# No.10 「？？」

目前完全没有消息，也从未出现过。目前的假说有其因为像「女士」一样殒命，或是因某些原因，如叛变才被移出席位。但在须弥主线中「博士」的重大叛变行为却没被收回席位，深廊终曲套装中叛变的准尉却被封为新任执灯人来看，除非是更重大的叛变否则应不会被收回席位。而「队长」的凝滞生死席位仍保留，因此若其被收回席位较可能是因为逝世，却迟迟找不到替代人选。也有说法是其前往世界树清除自己，因此被提瓦特所遗忘，有关资料皆被抹除。但接触世界树的条件极为严苛，故可能性较小。冬夜愚戏简介中提到「距离上次召集全部的愚人众执行官，已不知过去多久」。因此大部分人会下意识解读成这次难得召集了全部执行官。但这可能是叙诡，因为简介中只提到距离上次召集全部执行官已不知过去多久，没有说这次召集了全部执行官。阿蕾奇诺曾刺杀前任仆人库嘉维娜，如果执行官之死都会举行丧礼召集全部执行官，那简介就不会说到距离上次召集全部执行官不知过去多久，因为库嘉维娜的死亡是近年发生的。因此执行官的丧礼可能不会所有执行官都出面，同理女士的丧礼中并未全员到齐很正常。最后的假说：在动画短片烬中歌中佩露薇莉几乎是秒杀前代「仆人」。「公子」曾在第一章提及执行官的席位是用武力排的，而在第三章中派蒙说「博士」「仅靠武力就能坐稳第二席」。从派蒙的说法可知愚人众席位排列依据并非只有武力，但既然「公子」说执行官席位是用武力排的，因此影响席位最主要因素仍然是武力。而佩露薇莉秒杀第四席的「仆人」，那么其席位应当高于第四席，然而其却直接递补为第四席，而没有经过重新排列，本身就不太合理。因此假设如下：前「仆人」为第十席，佩露薇莉击败前「仆人」后，其因为武力强大经过评估武力低于「少女」，高于「公鸡」，而原本「少女」为第四席，「博士」为第三席，「队长」为第二席，「丑角」为第一席，重新排列后是「公子」末席，「富人」往后变第十席，「女士」往后变第九席，「木偶」往后变第八席，「散兵」往后变第七席，「公鸡」往后变第六席，第五席为「仆人」，第四席为「少女」，第三席为「博士」，第二席为「队长」，首席为「丑角」。但因为这样变动太多太麻烦，第十席干脆空着不让9～原5的执行官往后变动，前面的执行官席位也直接让「仆人」当第四，「少女」、「博士」、「队长」干脆依次成为第三、第二、第一，而原本第一席的「丑角」干脆直接改职位为统括官。这就导致了第十席的空缺。佐证：愚人众的席位排列多少参考了卡巴拉生命树质点的排列（见愚人众#考据），而卡巴拉生命树第十质点为「王国」。在林尼语音关于「父亲」·王的描述如下，「在这座只有孩子们构成的王国里，「父亲」是我们的王。我知道国王早晚会选继承者，也知道那会是我…」，描述中其将壁炉之家称为「王国」，而动画短片烬中歌中前「仆人」也说壁炉之家最高点是「王」，孩子们要靠比试筛选出「王」。因此若前「仆人」为第十席，就能对应第十质点。佐证二：在稻妻世界任务「门户清理」中可找到文本，即散落在地上的愚人众手记，其内容写道在海祇岛军安插卧底拖延战势为首席执行官的指示。然而如今「队长」为首席，其为人似乎不会做出此举动，再者其管的是愚人众的兵队，理当不会干涉稻妻的行动。因此此「首席」指的应当是指挥大陆上愚人众行动的「丑角」。代表「丑角」曾是第一席，又或者首席指的不是第一席，在愚人众排列中「首席」指的是统括官。个人认为第二个可能性，即「首席」指统括官更合逻辑，但也有可能是第一个可能性。佐证三：系列任务蒲公英的归宿中壁炉之家成员（被部下称为「老师」）向部下提到「女士」死了，是为「仆人」大人立战功的绝好机会。此壁炉之家成员是隐瞒「仆人」换代的事实带领部下的，因此在此的「仆人」大人指前「仆人」。从语句来看「女士」死了是为「仆人」争取功劳的好机会，似乎在此的「仆人」是第十席更恰当，因为「仆人」是第十席席位比「女士」靠后，地位比女士低，因此「女士」死了是帮「仆人」争取功劳晋升的好机会。但就算在此的「仆人」为第四席，虽然没有「仆人」为第十席合理，也不会造成任何矛盾就是了。

## 元数据信息
- ID: general_child_014
- 来源: 愚人众 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 愚人众 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: child_block
- 章节标题: No.10 「？？」
- 父块ID: general_parent_001
