# 月神之死

在久远的过去，夜空曾挂着三轮明月（三月女神）。她们是三姐妹，寿限比岩神（6000岁[32]）更长，生辰比璃月港的基岩更为古老。月亮是诗与歌的女儿们，也是月夜的君王。她们驾着银色的高车巡游，每过一旬，便由一位姐妹接替另一位的王位。如是周而复，直至大灾祸（葬火之战）降临的那一天。三轮皓月有同一个爱人，是司晨的星辰（最初的仙灵[10]）。只有白昼与夜晚相交的一刻，三姐妹之一才得以穿越渐瞻的星斗，临幸晨星的寝宫。之后，随着曙光初现，夜的君王又匆匆驾着高车隐去。三位姐妹对唯一的爱人付出同样的深情，就像她们对彼此的深情。那是颠覆天地的大灾降临之前的事情了。晨星之神的宫殿被利箭[33]與长剑[34]摧毁，灾祸也掀翻了君王的高车，摧毁了星罗的宫阙。天空之上的掠夺者代替原初的造主拥有了她们让世界运转的誓言，只可惜当被漆黑的世界染蚀的王回归之时，这令他掀起滔天怒火。回归的尼伯龙根与天理爆发了战争，三月女神内部也出现了分歧，有神明认为应该追随尼伯龙根，毕竟月亮就是由他升起的。但也有神明认为被卷入争斗的话，世界会更加趋近破碎，后果难以估量，更何况那位归来的造物主身上已经沾染了危险的深渊之力。结果是尼伯龙根发现了三位女神的不忠，将她们囚禁，再将月亮改造成了对抗天理的武器，曾经守护星球的月亮，最终变为了令一切生灵畏惧，只会带来毁灭的存在。虽然天理曾和三月女神有过和平约定，但眼下，月亮对提瓦特的威胁远远超过了可容忍的程度；还有另一种说法，是天理不知道月神被凶禁的内情，认为是月神率先撕破了和平的誓言。无论真相如何，天理击碎了两个月亮（恒月、虹月），将另一个月亮（霜月）扔到了天外。在天之围桓破碎的那日，玉盘坠陨，诸龙众皆为曾背叛了他们的月亮之死而残忍欢呼[4]。她们在尼伯龙根陨落之后有没有从他的囚禁中逃出来尚不可知，但能确定的是，自那之后月亮就不再属于提瓦特，她们的力量因排斥而逐渐流失，最终接连逝去[12]。「当『恒月』陨落，天地为之翻覆」「当『虹月』破碎，赤影隐入渊海」「当『霜月』停转，列邦归于沉沦」[35]。狼群是月亮的孩子，它们始终记得大灾祸与随之而至的悲怆。因此每逢月圆，它们便为主母的命运哭诉……也正因此，那些与狼群生活的孩子们，会将晨星——月亮幸存的爱人，称为恸星。[34]太阳之车坠毁后，碎片坠落在层岩巨渊和璃沙郊北部。[36][37]虹月被毁后，虹月女神因为害怕自己就从消散，选择透过深渊维系生命[38]。就在天之围桓破碎、月亮陨落，龙众为叛徒月神之死欢呼时，龙族第十一席领主因想起寰宇行宫中那些沉默的月亮女神，悄悄藏起了一片落在身前的月骸，正置于旋刃机关中央的空腔，于再无他人知晓之处，保存至今[4]。（鹤观其中一幅壁画中，画着月亮在滴血，可能是象征月神之死。壁画中画着云雾图案，[39]因此鹤观此时应该已经被雾气笼罩，也就是被降下天钉后（雾海纪行任务中提及天空中降下某物后鹤观被雾气笼罩[40]）。葬火之战后为了封堵第二王座引入的禁忌知识，天空岛降下许多寒天之钉，影响到众多上古文明[41]，包括芬德尼尔与鹤观前文明。芬德尼尔覆灭后，该国居民并没有立刻死亡，而是在最后的日子里画下壁画，纪录古国覆灭前的历史。鹤观人可能也是相同情况。总而言之，透过壁画内容能推测，月神之死应该也是发生于葬火之战期间。月神死时，岩王帝君尚年轻，[36]考虑到岩神已有6000岁[32]，因此葬火之战可能是发生于距今6000年前左右）

## 元数据信息
- ID: general_child_022_3
- 来源: 提瓦特编年史 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 提瓦特编年史 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 月神之死
- 父块ID: general_parent_001
