# 技能

龙爪请上传文件『裂空的魔龙龙爪.gif』，文件大小不超过2M。技能说明从高空冲向平台，对龙爪划过的区域造成物理伤害。应对方法冲刺躲避或避开攻击范围，在开始的时候可以移动到平台的最左侧或最右侧。
龙爪
请上传文件『裂空的魔龙龙爪.gif』，文件大小不超过2M。技能说明从高空冲向平台，对龙爪划过的区域造成物理伤害。应对方法冲刺躲避或避开攻击范围，在开始的时候可以移动到平台的最左侧或最右侧。
请上传文件『裂空的魔龙龙爪.gif』，文件大小不超过2M。
请上传文件『裂空的魔龙龙爪.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明从高空冲向平台，对龙爪划过的区域造成物理伤害。应对方法冲刺躲避或避开攻击范围，在开始的时候可以移动到平台的最左侧或最右侧。
技能说明从高空冲向平台，对龙爪划过的区域造成物理伤害。
应对方法冲刺躲避或避开攻击范围，在开始的时候可以移动到平台的最左侧或最右侧。
龙舞请上传文件『裂空的魔龙龙舞.gif』，文件大小不超过2M。技能说明接近平台，随后甩动龙头造成范围物理伤害。期间龙爪会搭在平台上；结束后必定衔接龙息。应对方法冲刺躲避或避开攻击范围。同时对龙爪进行输出。
龙舞
请上传文件『裂空的魔龙龙舞.gif』，文件大小不超过2M。技能说明接近平台，随后甩动龙头造成范围物理伤害。期间龙爪会搭在平台上；结束后必定衔接龙息。应对方法冲刺躲避或避开攻击范围。同时对龙爪进行输出。
请上传文件『裂空的魔龙龙舞.gif』，文件大小不超过2M。
请上传文件『裂空的魔龙龙舞.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明接近平台，随后甩动龙头造成范围物理伤害。期间龙爪会搭在平台上；结束后必定衔接龙息。应对方法冲刺躲避或避开攻击范围。同时对龙爪进行输出。
技能说明接近平台，随后甩动龙头造成范围物理伤害。期间龙爪会搭在平台上；结束后必定衔接龙息。
应对方法冲刺躲避或避开攻击范围。同时对龙爪进行输出。
龙息请上传文件『裂空的魔龙龙息.gif』，文件大小不超过2M。技能说明龙爪搭在平台上，随后从左往右或从右往左喷吐龙息，造成持续风元素伤害。应对方法来到平台另一侧输出龙爪即可。
龙息
请上传文件『裂空的魔龙龙息.gif』，文件大小不超过2M。技能说明龙爪搭在平台上，随后从左往右或从右往左喷吐龙息，造成持续风元素伤害。应对方法来到平台另一侧输出龙爪即可。
请上传文件『裂空的魔龙龙息.gif』，文件大小不超过2M。
请上传文件『裂空的魔龙龙息.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明龙爪搭在平台上，随后从左往右或从右往左喷吐龙息，造成持续风元素伤害。应对方法来到平台另一侧输出龙爪即可。
技能说明龙爪搭在平台上，随后从左往右或从右往左喷吐龙息，造成持续风元素伤害。
应对方法来到平台另一侧输出龙爪即可。
流星群请上传文件『裂空的魔龙流星群.gif』，文件大小不超过2M。技能说明在空中向玩家发射两枚风弹自机狙，共发射两波，造成风元素伤害。应对方法自机狙，离开发射时所处的位置即可。
流星群
请上传文件『裂空的魔龙流星群.gif』，文件大小不超过2M。技能说明在空中向玩家发射两枚风弹自机狙，共发射两波，造成风元素伤害。应对方法自机狙，离开发射时所处的位置即可。
请上传文件『裂空的魔龙流星群.gif』，文件大小不超过2M。
请上传文件『裂空的魔龙流星群.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明在空中向玩家发射两枚风弹自机狙，共发射两波，造成风元素伤害。应对方法自机狙，离开发射时所处的位置即可。
技能说明在空中向玩家发射两枚风弹自机狙，共发射两波，造成风元素伤害。
应对方法自机狙，离开发射时所处的位置即可。
暴风涡旋请上传文件『裂空的魔龙暴风涡旋.gif』，文件大小不超过2M。技能说明潜入云中，随后升入高空，朝玩家所在平台发射一枚巨型风弹，对整个平台的地面区域造成风元素伤害。应对方法使用风种子飞到空中，或者更换平台。此技能只会在战斗进行一段时间后才会使用，尽早结束战斗可避免此技能。
暴风涡旋
请上传文件『裂空的魔龙暴风涡旋.gif』，文件大小不超过2M。技能说明潜入云中，随后升入高空，朝玩家所在平台发射一枚巨型风弹，对整个平台的地面区域造成风元素伤害。应对方法使用风种子飞到空中，或者更换平台。此技能只会在战斗进行一段时间后才会使用，尽早结束战斗可避免此技能。
请上传文件『裂空的魔龙暴风涡旋.gif』，文件大小不超过2M。
请上传文件『裂空的魔龙暴风涡旋.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明潜入云中，随后升入高空，朝玩家所在平台发射一枚巨型风弹，对整个平台的地面区域造成风元素伤害。应对方法使用风种子飞到空中，或者更换平台。此技能只会在战斗进行一段时间后才会使用，尽早结束战斗可避免此技能。
技能说明潜入云中，随后升入高空，朝玩家所在平台发射一枚巨型风弹，对整个平台的地面区域造成风元素伤害。
应对方法使用风种子飞到空中，或者更换平台。此技能只会在战斗进行一段时间后才会使用，尽早结束战斗可避免此技能。
隐藏招式请上传文件『裂空的魔龙隐藏招式.gif』，文件大小不超过2M。技能说明从天招唤风洞，风洞内将下风弹应对方法若长时间无法击败它才会触发
隐藏招式
请上传文件『裂空的魔龙隐藏招式.gif』，文件大小不超过2M。技能说明从天招唤风洞，风洞内将下风弹应对方法若长时间无法击败它才会触发
请上传文件『裂空的魔龙隐藏招式.gif』，文件大小不超过2M。
请上传文件『裂空的魔龙隐藏招式.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明从天招唤风洞，风洞内将下风弹应对方法若长时间无法击败它才会触发
技能说明从天招唤风洞，风洞内将下风弹
应对方法若长时间无法击败它才会触发
终天闭幕曲请上传文件『裂空的魔龙终天闭幕曲.gif』，文件大小不超过2M。技能说明吟唱后平台裂开涌出风元素能量，持续对平台上的我方造成风元素伤害。每次使用终天闭幕曲都会使我方所处平台与左右两侧平台开裂，使用三次终天闭幕曲后，所有平台都会开裂。
利用平台上的风场移动到相邻的安全平台。应对方法尽量避免怪物使用三次终天闭幕曲。
终天闭幕曲
请上传文件『裂空的魔龙终天闭幕曲.gif』，文件大小不超过2M。技能说明吟唱后平台裂开涌出风元素能量，持续对平台上的我方造成风元素伤害。每次使用终天闭幕曲都会使我方所处平台与左右两侧平台开裂，使用三次终天闭幕曲后，所有平台都会开裂。
利用平台上的风场移动到相邻的安全平台。应对方法尽量避免怪物使用三次终天闭幕曲。
请上传文件『裂空的魔龙终天闭幕曲.gif』，文件大小不超过2M。
请上传文件『裂空的魔龙终天闭幕曲.gif』，文件大小不超过2M。
技能说明吟唱后平台裂开涌出风元素能量，持续对平台上的我方造成风元素伤害。每次使用终天闭幕曲都会使我方所处平台与左右两侧平台开裂，使用三次终天闭幕曲后，所有平台都会开裂。
利用平台上的风场移动到相邻的安全平台。应对方法尽量避免怪物使用三次终天闭幕曲。
技能说明吟唱后平台裂开涌出风元素能量，持续对平台上的我方造成风元素伤害。每次使用终天闭幕曲都会使我方所处平台与左右两侧平台开裂，使用三次终天闭幕曲后，所有平台都会开裂。
利用平台上的风场移动到相邻的安全平台。
应对方法尽量避免怪物使用三次终天闭幕曲。

## 元数据信息
- ID: general_child_003_16
- 来源: 裂空的魔龙 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 裂空的魔龙 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 技能
- 父块ID: general_parent_001
