# 雷利尔总览

## 雷利尔
被称为「猎月人」，是坎瑞亚「五罪人」之一，犯下了「渎死之罪」，曾持有长柄武器「瓦恩斯图格」（现名「碎月」）[1]。（回头再整理精简）
立绘立绘介绍立绘其他信息中文名雷利尔英文名Rerir外号猎月人、渎死之罪汉语CV刘雨轩日语CV笹沼晃英语CV布莱斯·梅林韩语CV权成赫所属坎瑞亚/深渊职业特务/坎瑞亚「五罪人」

## 立绘
立绘介绍立绘
立绘介绍立绘
立绘介绍立绘

## 经历
被称为「猎月人」，是坎瑞亚「五罪人」之一，犯下了「渎死之罪」，曾持有长柄武器「瓦恩斯图格」（现名「碎月」）[2]。与其他罪人不同，成为罪人前雷利尔的生活条件与普通人相当。曾在黑王伊耳明麾下充当特务，清剿、追猎赤月王朝遗民，对此工作一直存在心理障碍，无法无情的清算那些人，但为了生活被迫这么做。女友为索琳蒂斯，俩人相处甜蜜，雷利尔向她求婚，而索琳蒂斯因为还在考虑所以没有正式接受，所以不算未婚妻。当雷利尔与戴因斯雷布聚会时，在场的维瑟弗尼尔预知到雷利尔的婚姻将不幸，但没开口，却被雷利尔察觉。雷利尔隐瞒自己的工作，希望索琳蒂斯不要知道自己是杀手。而因当今国王在清剿赤月遗民索琳蒂斯也隐瞒自己的血脉是赤月王朝遗民的旁系。因为雷利尔清剿赤月遗民被称为「猎月人」。赤月王朝遗民查清了猎月人的身分，由赤月遗民乌洛告知索琳蒂斯，索琳蒂斯大为震撼。而昏聩的君王接触深渊后几乎陷入疯狂，下令屠杀越来越多赤月遗民，雷利尔心里不能接受但还是继续工作。伊尔明屠虐的目标，由赤月遗民扩大成赤月遗民旁系与相关人士，但大部分赤月遗民其实都对王朝没有威胁，很多都是孩子与老弱妇孺…但伊尔明执意清除所有「威胁」，如今猎杀名单已不限于赤月遗民和赤月遗民旁系与相关人士，雷利尔认为他打算把这地下的人全屠光才满意。他请求维瑟告诉他上次见面时维瑟预知到什么，在多次请求后维斯如实告诉他。如同预言般有天猎杀名单上，出现赤月遗民旁系的索琳蒂斯。另一方面索琳蒂斯是深秘院的研究员，疑似研究如何改变血统不成功。她想要阻止君王的暴行，甚至想要杀死造成这一切的深渊的源头旅行者的（复制）血亲。其研究虹月月髓，发现月矩力的力量能开启月之门通往异空间。乌洛告诉索琳蒂斯雷利尔的身分，期望她能杀掉雷利尔，但被索琳蒂斯拒绝，她虽然不知道雷利尔最终会不会甚至杀了自己，但她绝对不能对雷利尔动手。后乌洛被雷利尔肃清。在肃清对象波及赤月遗民旁系后，索琳蒂斯将所有薪水都给与赤月王朝其他遗民一同躲起来的妹妹。他决定要拯救索琳蒂斯。在猎杀名单内看到索琳蒂斯后，雷利尔决定不能这样再继续下去，于是偷偷窝藏赤月遗民，包括索琳蒂斯妹妹，虽然他清楚自己这样迟早会被皇上发现并处决。雷利尔持续受到伪装成维瑟声音的深渊的蛊惑。某天维瑟被关入大牢，戴因和其他五人前往劫狱，当中就包括雷利尔，但他这么做是要问轻维瑟怎么避免他与女友的未来，否则杀了他。并且他质问他在脑海里和他说话的目的，维瑟察觉那其实是来自深渊的声音。放出维瑟后，与戴因等人交战的坎瑞亚王使用深渊，坎瑞亚灾变发生。雷利尔赶紧去深秘院救索琳蒂斯，索琳蒂斯看到雷利尔时以为是来杀自己的，也受到深渊蛊惑的她于是用月矩力开启月之门跳入其中。雷利尔崩溃，深渊蛊惑他雷利尔没资格拯救他，想要拯救她就得更强大的力量与意识。于是雷利尔前往瓜分深渊力量，成为最后诞生的罪人，取得力量后跳入月之門，打算找回索琳蒂斯。掉入异空间后雷利尔身体被破坏成数千片，落入各个时空中。狂猎在猎月人身躯被破坏成千块后因猎月人的残骸作用下演变成深渊灾害。猎月人因不死诅咒得以保命，后来猎月人一直收集自己身体碎片以求以完整力量重新降临以拯救索琳蒂丝（菲林斯在战斗中碰巧得到了心脏，然后被旅行者净化毁灭）[3][4][5]。由于以前的特工经历，其具备极强的反侦察意识，且具备变化（变成血亲蛊惑旅行者，变成菲林斯谋害索西军士长、然后变成索西的样子参加大炮检修工作，变成猫使奈芙尔失去戒心）和利用月矩力的能力，实力极强（即便只有10%力量也击败了「木偶」的普隆尼亚、法尔伽，实力大于第三席）。目前已经被戴因斯雷布和哥伦比娅等人联手击败，并被戴因斯雷布放逐于月之门，哥伦比娅进入月之门后，遇到了身体并没有被破坏的他，他已经彻底看开了，表示自己也是被「博士」利用的，复活他的就是「博士」，并且请求对方向索琳蒂丝带个话，尔后帮助她清除了深渊制造的阻碍。在剧情中，其生命值打到约1/5时，会切换形态。

## 参考链接
↑幻煌至形·驱侵之役·真化↑幻煌至形·驱侵之役·真化↑魔神任务尘与灯的挽歌↑魔神任务不存在的国土↑魔神任务回望烟灭的月光

## 元数据信息
- ID: general_parent_001_28
- 来源: 雷利尔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 雷利尔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 雷利尔总览
