# No.1 「队长」卡皮塔诺Il Capitano

中文CV：王玮 日文CV：成田剑详见坎瑞亚#坎瑞亚小队原为坎瑞亚人，名叫「瑟雷恩」，是「天柱骑士」，疑似使用冰元素，不熟悉戴因斯雷布，也对五罪人利用深渊力量的事情不知情，背负不死诅咒，精神不死，但肉体在逐渐腐朽，他的心脏经由坎瑞亚技术改造而成，可以将地脉中的记忆与灵魂转化为知识，但副作用就是使其对灵魂很敏感，能够意识到周围灵魂的存在，后来，队长放弃了心脏的学习功能，将它当作了灵魂的容器。实力极强（第三席及之上的愚人众执行官都有着堪比神明的实力），性格较好，光明磊落，目前已实装的（前）执行官们对其评价都很高，也有士兵表示愿意跟着他，其士兵在纳塔都是较为正面的。在3.2版本限时活动「杯中遥吟之歌」中，从西风骑士团大团长法尔伽寄回蒙德的信中得知他率领的远征队偶遇「队长」率领的愚人众队伍，双方没有发生冲突。大团长法尔伽对「队长」的实力赞叹有加，形容他拿着可莉的蜡笔都能捅爆遗迹守卫的核心，并开玩笑的表示自己比「队长」更厉害，因为骑士团有10个队长，却只有一个大团长。信中还告知「队长」已经率队前往纳塔了。在5.0主线中，正式亮出席位是第一席，出现在圣火竞技场，试图夺取第6枚神之心，与玛薇卡大战，但被击败，于是放弃了夺取神之心的计划并得到了女皇的许可。而对方也认可了其实力，认为其已经达到了人类的巅峰，尽管二人都不是全盛时期。在5.1主线中，表达了想与旅行者合作的意图，并提出了自己的一套解救纳塔计划。他后来命令自己的士兵们接受玛薇卡的指挥，并与纳塔人一起抗击深渊，付出了一定的伤亡。在5.2主线中，前往花羽会支援战后重建，为被深渊侵蚀而导致精神创伤「渊蚀综合症」的花羽会战士提供了治疗药剂「清幻剂」，并向旅行者展示了自己的面容（但没有给玩家镜头）。在5.3主线中，与旅行者携手击退深渊后，玛薇卡欲把生命献给夜神来稳固纳塔地脉，以此向死之执政支付代价。此时欧洛伦带着「队长」及时赶到。背负不死诅咒、承载了无数纳塔和坎瑞亚战士灵魂的「队长」代替玛薇卡坐上「源火之圣座」，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变了夜神之国的规则，使其可容纳非纳塔人的灵魂，由此得以令自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，更以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇（利用死之执政对坎瑞亚人降下的不死诅咒与死之执政收取死亡的代价对冲，钻死之执政的法则漏洞）。女皇保留了他的第一席席位；纳塔战后竖立起的英雄纪念碑上刻有他、部族战士和纳塔龙众的形象。
执行官互评折叠「公子」：我曾见过他在战场上的模样，实在是过于强悍了。或许我的席位太靠后了吧，让他没有留意到我。但就算今天被他忽视，明天，我也会让他看到我的实力。「散兵」：「刚正不阿的『队长』」、「正直果敢的『队长』」、「战功累累的『队长』」…这些愚人众里流传的言论，就算是人偶的耳朵也要听出茧子来了。你不觉得，绝对的「正直」，其实是个极其危险的隐患吗？更不用提，「队长」拥有顶尖的实力。「仆人」：他所拥有的力量让他背负着更多的责任，不过在我看来，即使没有强悍的力量，他仍然是一位值得尊敬的人。「少女」：尊敬他的人不少，畏惧他的人也多。唔…不好懂么？那些习惯生活在阴暗处的生物是不会选择靠近光源的。光太危险，只会拖长他们自身的影子。
执行官互评折叠
执行官互评
折叠
「公子」：我曾见过他在战场上的模样，实在是过于强悍了。或许我的席位太靠后了吧，让他没有留意到我。但就算今天被他忽视，明天，我也会让他看到我的实力。「散兵」：「刚正不阿的『队长』」、「正直果敢的『队长』」、「战功累累的『队长』」…这些愚人众里流传的言论，就算是人偶的耳朵也要听出茧子来了。你不觉得，绝对的「正直」，其实是个极其危险的隐患吗？更不用提，「队长」拥有顶尖的实力。「仆人」：他所拥有的力量让他背负着更多的责任，不过在我看来，即使没有强悍的力量，他仍然是一位值得尊敬的人。「少女」：尊敬他的人不少，畏惧他的人也多。唔…不好懂么？那些习惯生活在阴暗处的生物是不会选择靠近光源的。光太危险，只会拖长他们自身的影子。

## 元数据信息
- ID: general_child_005
- 来源: 愚人众 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 愚人众 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: child_block
- 章节标题: No.1 「队长」卡皮塔诺Il Capitano
- 父块ID: general_parent_001
