# 第一阶段

愚人众·邪眼权能·冰技能说明「女士」操纵冰之邪眼战斗以抑制体内的烈火，具有以下效果：使场上的温度下降。玩家在战斗中，会逐渐积累「寒冷值」，达到极限后将逐渐流失生命值。战斗进行一段时间后，寒冷值积累的速度会加快。「女士」的技能击中玩家时，将会增加大量寒冷值。「女士」受到超过最大生命值一定百分比的伤害时，超出的部分将被抑制，同时，「女士」会释放强烈能量反击，使玩家的积累的寒冷值大幅增加。「女士」的所有攻击都会在路径上或命中地点生成「悲叹冰河」，站在悲叹冰河上的玩家将会持续受到冰元素伤害（此为女士攻击伤害，计算玩家防御力及冰抗）。在地图的四个角落各生成一枚「炎之心」，靠近炎之心可使积累的寒冷值逐渐降低。玩家可使用攻击击破炎之心，以消除冰冻地面及清空积累的寒冷值。场上炎之心少于2颗一段时间后会随机刷新一颗炎之心。为「女士」附加霜之护盾，获得霸体效果，当「女士」的HP＜20%时，霜之护盾会被击破，女士会在一段时间后进入「红莲冰茧」状态。应对方法
愚人众·邪眼权能·冰
技能说明「女士」操纵冰之邪眼战斗以抑制体内的烈火，具有以下效果：使场上的温度下降。玩家在战斗中，会逐渐积累「寒冷值」，达到极限后将逐渐流失生命值。战斗进行一段时间后，寒冷值积累的速度会加快。「女士」的技能击中玩家时，将会增加大量寒冷值。「女士」受到超过最大生命值一定百分比的伤害时，超出的部分将被抑制，同时，「女士」会释放强烈能量反击，使玩家的积累的寒冷值大幅增加。「女士」的所有攻击都会在路径上或命中地点生成「悲叹冰河」，站在悲叹冰河上的玩家将会持续受到冰元素伤害（此为女士攻击伤害，计算玩家防御力及冰抗）。在地图的四个角落各生成一枚「炎之心」，靠近炎之心可使积累的寒冷值逐渐降低。玩家可使用攻击击破炎之心，以消除冰冻地面及清空积累的寒冷值。场上炎之心少于2颗一段时间后会随机刷新一颗炎之心。为「女士」附加霜之护盾，获得霸体效果，当「女士」的HP＜20%时，霜之护盾会被击破，女士会在一段时间后进入「红莲冰茧」状态。应对方法
技能说明「女士」操纵冰之邪眼战斗以抑制体内的烈火，具有以下效果：使场上的温度下降。玩家在战斗中，会逐渐积累「寒冷值」，达到极限后将逐渐流失生命值。战斗进行一段时间后，寒冷值积累的速度会加快。「女士」的技能击中玩家时，将会增加大量寒冷值。「女士」受到超过最大生命值一定百分比的伤害时，超出的部分将被抑制，同时，「女士」会释放强烈能量反击，使玩家的积累的寒冷值大幅增加。「女士」的所有攻击都会在路径上或命中地点生成「悲叹冰河」，站在悲叹冰河上的玩家将会持续受到冰元素伤害（此为女士攻击伤害，计算玩家防御力及冰抗）。在地图的四个角落各生成一枚「炎之心」，靠近炎之心可使积累的寒冷值逐渐降低。玩家可使用攻击击破炎之心，以消除冰冻地面及清空积累的寒冷值。场上炎之心少于2颗一段时间后会随机刷新一颗炎之心。为「女士」附加霜之护盾，获得霸体效果，当「女士」的HP＜20%时，霜之护盾会被击破，女士会在一段时间后进入「红莲冰茧」状态。应对方法
技能说明「女士」操纵冰之邪眼战斗以抑制体内的烈火，具有以下效果：
应对方法
哀绪冰雹技能说明「女士」在小范围内召唤冰雹，造成多次冰元素伤害。应对方法离开范围
哀绪冰雹
技能说明「女士」在小范围内召唤冰雹，造成多次冰元素伤害。应对方法离开范围
技能说明「女士」在小范围内召唤冰雹，造成多次冰元素伤害。应对方法离开范围
技能说明「女士」在小范围内召唤冰雹，造成多次冰元素伤害。
应对方法离开范围
冰葬之轮技能说明「女士」生成数枚冰锥飞向玩家，随后生成一个冰轮向玩家方向冲击，造成冰元素伤害。应对方法侧向进行躲避
冰葬之轮
技能说明「女士」生成数枚冰锥飞向玩家，随后生成一个冰轮向玩家方向冲击，造成冰元素伤害。应对方法侧向进行躲避
技能说明「女士」生成数枚冰锥飞向玩家，随后生成一个冰轮向玩家方向冲击，造成冰元素伤害。应对方法侧向进行躲避
技能说明「女士」生成数枚冰锥飞向玩家，随后生成一个冰轮向玩家方向冲击，造成冰元素伤害。
应对方法侧向进行躲避
霜华绽放技能说明「女士」在玩家脚下生成三朵冰之花，一段时间后爆炸造成范围冰元素伤害。应对方法离开范围，注意躲避其余技能
霜华绽放
技能说明「女士」在玩家脚下生成三朵冰之花，一段时间后爆炸造成范围冰元素伤害。应对方法离开范围，注意躲避其余技能
技能说明「女士」在玩家脚下生成三朵冰之花，一段时间后爆炸造成范围冰元素伤害。应对方法离开范围，注意躲避其余技能
技能说明「女士」在玩家脚下生成三朵冰之花，一段时间后爆炸造成范围冰元素伤害。
应对方法离开范围，注意躲避其余技能
苦痛告解技能说明「女士」瞬移至玩家位置，短暂吟唱后爆发冰之能量，对周围造成范围冰元素伤害。如触发技能时玩家距离较近，则会瞬移远离玩家。应对方法冲刺
苦痛告解
技能说明「女士」瞬移至玩家位置，短暂吟唱后爆发冰之能量，对周围造成范围冰元素伤害。如触发技能时玩家距离较近，则会瞬移远离玩家。应对方法冲刺
技能说明「女士」瞬移至玩家位置，短暂吟唱后爆发冰之能量，对周围造成范围冰元素伤害。如触发技能时玩家距离较近，则会瞬移远离玩家。应对方法冲刺
技能说明「女士」瞬移至玩家位置，短暂吟唱后爆发冰之能量，对周围造成范围冰元素伤害。如触发技能时玩家距离较近，则会瞬移远离玩家。
应对方法冲刺
凝血霜矛技能说明「女士」在自身周围生成五枚冰矛，吟唱一段时间后依次向玩家所处地面位置发射，冰矛命中地面后产生爆炸，造成范围冰元素伤害。应对方法在冰矛生成时保留体力，冰矛发射后以一定规律保持冲刺
凝血霜矛
技能说明「女士」在自身周围生成五枚冰矛，吟唱一段时间后依次向玩家所处地面位置发射，冰矛命中地面后产生爆炸，造成范围冰元素伤害。应对方法在冰矛生成时保留体力，冰矛发射后以一定规律保持冲刺
技能说明「女士」在自身周围生成五枚冰矛，吟唱一段时间后依次向玩家所处地面位置发射，冰矛命中地面后产生爆炸，造成范围冰元素伤害。应对方法在冰矛生成时保留体力，冰矛发射后以一定规律保持冲刺
技能说明「女士」在自身周围生成五枚冰矛，吟唱一段时间后依次向玩家所处地面位置发射，冰矛命中地面后产生爆炸，造成范围冰元素伤害。
应对方法在冰矛生成时保留体力，冰矛发射后以一定规律保持冲刺
至冬恩典技能说明「女士」在玩家周围生成六枚冰矛，吟唱一段时间后聚拢产生爆炸，造成范围冰元素伤害。应对方法在听到“女皇的恩威”后即“不容僭越”前的停顿时机冲刺闪避
至冬恩典
技能说明「女士」在玩家周围生成六枚冰矛，吟唱一段时间后聚拢产生爆炸，造成范围冰元素伤害。应对方法在听到“女皇的恩威”后即“不容僭越”前的停顿时机冲刺闪避
技能说明「女士」在玩家周围生成六枚冰矛，吟唱一段时间后聚拢产生爆炸，造成范围冰元素伤害。应对方法在听到“女皇的恩威”后即“不容僭越”前的停顿时机冲刺闪避
技能说明「女士」在玩家周围生成六枚冰矛，吟唱一段时间后聚拢产生爆炸，造成范围冰元素伤害。
应对方法在听到“女皇的恩威”后即“不容僭越”前的停顿时机冲刺闪避
虚空寒潮技能说明「女士」在玩家周围生成一枚巨大的冰矛跟随玩家移动，一段时间后冰矛坠下产生爆炸，造成大范围冰元素伤害。应对方法找准时机冲刺
虚空寒潮
技能说明「女士」在玩家周围生成一枚巨大的冰矛跟随玩家移动，一段时间后冰矛坠下产生爆炸，造成大范围冰元素伤害。应对方法找准时机冲刺
技能说明「女士」在玩家周围生成一枚巨大的冰矛跟随玩家移动，一段时间后冰矛坠下产生爆炸，造成大范围冰元素伤害。应对方法找准时机冲刺
技能说明「女士」在玩家周围生成一枚巨大的冰矛跟随玩家移动，一段时间后冰矛坠下产生爆炸，造成大范围冰元素伤害。
应对方法找准时机冲刺
寒冰奉还技能说明「女士」在受到超过最大生命一定比例的单次攻击时，抑制超出的伤害，造成大范围冰元素伤害并使寒冷值升满。应对方法下手轻点
寒冰奉还
技能说明「女士」在受到超过最大生命一定比例的单次攻击时，抑制超出的伤害，造成大范围冰元素伤害并使寒冷值升满。应对方法下手轻点
技能说明「女士」在受到超过最大生命一定比例的单次攻击时，抑制超出的伤害，造成大范围冰元素伤害并使寒冷值升满。应对方法下手轻点
技能说明「女士」在受到超过最大生命一定比例的单次攻击时，抑制超出的伤害，造成大范围冰元素伤害并使寒冷值升满。
应对方法下手轻点
红莲冰茧技能说明「女士」体力低于一定比例时，会进入锁血状态，一段时间后移动至地图中心，召唤冰茧包裹自己，进入「红莲冰茧」状态。此状态下，具有以下效果：生成冰元素护盾，免疫一切伤害，冰茧护盾只可通过元素反应减少元素量。使用火元素伤害导致的融化可大量消耗冰茧的元素量。使场上的温度急剧下降，寒冷值积累速度大幅度增加。每隔一段时间，冰茧将会发射追踪型的冰棱，对命中的玩家造成冰元素伤害。每隔一段时间，冰茧将会在四周随机生成一段时间后绽放的冰之花，对命中的玩家造成冰元素伤害。每隔一段时间，将会从冰茧中飞出红莲蝶，向地图四周移动，拾取红莲蝶可以使玩家的下一次攻击额外附带大量的火元素。冰茧被击破后，「女士」将释放炎之魔女的全部力量，进入第二阶段。应对方法
红莲冰茧
技能说明「女士」体力低于一定比例时，会进入锁血状态，一段时间后移动至地图中心，召唤冰茧包裹自己，进入「红莲冰茧」状态。此状态下，具有以下效果：生成冰元素护盾，免疫一切伤害，冰茧护盾只可通过元素反应减少元素量。使用火元素伤害导致的融化可大量消耗冰茧的元素量。使场上的温度急剧下降，寒冷值积累速度大幅度增加。每隔一段时间，冰茧将会发射追踪型的冰棱，对命中的玩家造成冰元素伤害。每隔一段时间，冰茧将会在四周随机生成一段时间后绽放的冰之花，对命中的玩家造成冰元素伤害。每隔一段时间，将会从冰茧中飞出红莲蝶，向地图四周移动，拾取红莲蝶可以使玩家的下一次攻击额外附带大量的火元素。冰茧被击破后，「女士」将释放炎之魔女的全部力量，进入第二阶段。应对方法
技能说明「女士」体力低于一定比例时，会进入锁血状态，一段时间后移动至地图中心，召唤冰茧包裹自己，进入「红莲冰茧」状态。此状态下，具有以下效果：生成冰元素护盾，免疫一切伤害，冰茧护盾只可通过元素反应减少元素量。使用火元素伤害导致的融化可大量消耗冰茧的元素量。使场上的温度急剧下降，寒冷值积累速度大幅度增加。每隔一段时间，冰茧将会发射追踪型的冰棱，对命中的玩家造成冰元素伤害。每隔一段时间，冰茧将会在四周随机生成一段时间后绽放的冰之花，对命中的玩家造成冰元素伤害。每隔一段时间，将会从冰茧中飞出红莲蝶，向地图四周移动，拾取红莲蝶可以使玩家的下一次攻击额外附带大量的火元素。冰茧被击破后，「女士」将释放炎之魔女的全部力量，进入第二阶段。应对方法
技能说明「女士」体力低于一定比例时，会进入锁血状态，一段时间后移动至地图中心，召唤冰茧包裹自己，进入「红莲冰茧」状态。此状态下，具有以下效果：
应对方法

## 元数据信息
- ID: general_child_003_27
- 来源: 「女士」 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 「女士」 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 第一阶段
- 父块ID: general_parent_001
