# No.6 「散兵」斯卡拉姆齐Scaramouche

中文CV：鹿喑 日文CV：杮原彻也详见稻妻#人偶。稻妻的神明「雷电将军× 巴尔泽布 」创造的「原型人偶」，曾一度被封印力量，并且在稻妻的国土上像和普通人一样生活着。直到「丑角」将其招揽，经「博士」多托雷改造之后，封印不但被解除，而且比曾经更加的强大。奉女皇之命，他率一支部队前往深渊展开探索，在那里度过了漫长的时光。期间不止一次受伤，被「博士」修复，在伤痛中变强，又在更强大的敌人面前负伤。再后来，他带着深渊探索的成果重返至冬，获封第六席，使命也从深渊探索改为机动待命，支援愚人众在各国的秘密行动。于1.1版本限时活动「未归的熄星」初次登场，在莫娜看穿他的杀意，带大家逃走后亮出席位是第六席。《原神》3.3新版本「六入尽明，诸相皆无」先行展示页-读取载入画面中显示其代表图标是空心人偶。3.3版本以「流浪者」的身份成为自机角色。在须弥主线中自身与雷神之心驱动的「正机之神」连接起来，被旅行者和纳西妲击败，并被取走雷神之心，「正机之神」机器下落不明。间章中，被俘期间于世界树中看到过去的隐情，试图利用世界树消除自己改变过去，但仅造成认知记忆层面上的更改（几乎所有人都忘了他，提瓦特只有他本人以及旅行者等少数几人还记得一些事情真相），以及有限的物质改变（相应文字书卷记录的更改消除，愚人众历史改为第六席空缺了几百年，以及新身份「流浪者」身上的修验者服饰等），未能挽回悲剧。被找回后，接受了纳西妲以童话隐喻方式加密的记忆备份，身为「散兵」时的一幕幕纷纷涌入脑海，存在于记忆深处的伪神「正机之神」再度现身发起攻击。流浪者因记忆洪流而动弹不得，情急之下旅行者挺身而出与「正机之神」战斗。危急时刻，流浪者取回记忆，与「前生」的「散兵」收束为一人，获得了一枚风神之眼，他用该神之眼为旅行者挡下了攻击。然后由旅行者给他起了新的名字，作为对草神和须弥有价值的助力留在了须弥。目前成为了须弥教令院「因论派」的一名学生，纳西妲给他取了“阿帽”的名字。3.6版本剧情中，受纳西妲安排，以参赛选手的身份监控比赛，防止「才识之冠」中的知识可能引发的混乱。4.8版本剧情中，意外来到了希穆兰卡的世界，并被赋予勇者的身份（尽管他自己不想要），阴差阳错之下与妮露、绮良良和娜维娅等人会合，众人一同解决了希穆兰卡的杜林问题，四人中，只有他还保留着杜林有关的记忆。现在，他（很有可能是奉纳西妲之令前来）也在挪德卡莱讨伐「博士」，在旅行者与法尔伽等人接头时出现，后与法尔伽、旅行者以及暂时失去实体的少女一道前去愚人众与「仆人」、「木偶」二人见面，一起交流有关博士的事情，二人也对博士极其不满。月之四版本剧情中，与阿贝多、杜林一起行动，探索「博士」能量界域，在旅行者攻击「博士」危在旦夕时，及时赶到，将其救下并带回，此后，由于「木偶」算力不够，贡献出了自己的能量核心给「木偶」，助力其完成术式，「木偶」将其置于普隆尼亚体内。决战结束后，他在港口遇到阿蕾奇诺，后者指出「你总是会说一些看起来很了解我们的话，阿帽先生」。之后二人分别回到了须弥和枫丹。他自己的命之座图案和他的执行官代表图标之间有一定差异。
执行官互评折叠「公子」：他带着「神之心」与我们失去了联络，后面才有了追回那颗心的行动。我倒是不介意去四处走走，说不定还能在哪儿和你偶遇？（完成魔神任务 间章·第三幕「倾落伽蓝」中「夜中飞鸟坠于三段」后，该语音会被删除）「仆人」及后续其他执行官与旅行者结识时，「散兵」已通过世界树“删除”了自己，记录中该位置因不明原因空置500年，因此没有评价语音。
执行官互评折叠
执行官互评
折叠
「公子」：他带着「神之心」与我们失去了联络，后面才有了追回那颗心的行动。我倒是不介意去四处走走，说不定还能在哪儿和你偶遇？（完成魔神任务 间章·第三幕「倾落伽蓝」中「夜中飞鸟坠于三段」后，该语音会被删除）「仆人」及后续其他执行官与旅行者结识时，「散兵」已通过世界树“删除”了自己，记录中该位置因不明原因空置500年，因此没有评价语音。

## 元数据信息
- ID: general_child_010
- 来源: 愚人众 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 愚人众 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: child_block
- 章节标题: No.6 「散兵」斯卡拉姆齐Scaramouche
- 父块ID: general_parent_001
