# 好运速转

（拨动转盘。）（咦？好像有小动物的声音…？）队伍里没有菈乌玛时（好像有小动物的声音…？）队伍里有菈乌玛时，一次性（继续读…）（还是离开吧。）以下文本随机出现今日运势：「『海蛇翻腾，风暴肆虐。』就是不管做什么都会遇到阻碍的意思。」今日运势：「『雷鸣风骤，摧枯拉朽。』就是之前的成果有可能被糟蹋掉的意思。」今日运势：「『层云蔽月，大地沉睡。』就是现在不是好时机，条件还没有凑齐的意思。」今日运势：「『旭日曈曈，驱散迷雾。』就是遇到困难也没关系，一定会得到帮助的意思！」今日运势：「『灯火长明，指引前路。』就是之前不知道该怎么办的事今天会找到出路的意思！」今日运势：「『晨露凝珠，浆果丰盛。』就是今天会有收获的意思！」今日运势：「『牝鹿引路，旅途顺利。』就是今天不管做什么都会很顺利的意思！」今日运势：「『林狼啸月，魔物环伺。』就是要小心有人给你使绊子的意思。」旅行者：（如果有能听懂动物说话的人在，也许能更清晰地分辨出来这声音的来源…）菈乌玛：…奇怪。刚才听见了什么响动。？？？：（又有客人！转动轮盘，停下转盘，就有好吃的！）？？？：（咦？客人怎么不转呀，快点快点，想吃好吃的！）菈乌玛：听起来，像是一只小狗…？转动轮盘，有好吃的…这又是什么意思…？？？：（客人！能和我说话，客人，快点转动轮盘吧，不然我就吃不到好吃的啦。）菈乌玛：你饿了么？来，我带着一些饼干，先吃一点吧。？？？：（呜？客人不转轮盘，客人要给我吃的…嗯，先吃，先吃。）巴甫洛夫：（谢谢客人，我是巴甫洛夫，谢谢客人的饼干，好吃好吃。但你没有转动轮盘呢。）菈乌玛：不用客气，但…你刚才说的转盘，是什么意思呢？巴甫洛夫：（转盘动了，让它停下，好吃的会掉下来，每次都是这样。）巴甫洛夫：（客人，你真的不转转盘吗？每个人转完之后，都很高兴。）菈乌玛：我就不用了，看样子…你在这里过得还不错？巴甫洛夫：（好呀，好呀，有人陪着我玩，转盘陪着我玩，还有好吃的。）菈乌玛：这样就好。那么，替我向你的主人问好，我先告辞了。巴甫洛夫：（呜…客人再见，客人下次再见。）字迹幼稚的告示：「卡嘉说，不用一定得是客人才能玩转盘，哪怕只是路过，都可以转一下试试看的。」字迹幼稚的告示：「但是这里的东西都是『斯佩兰扎』的，不要随便拿走，有巴甫洛夫帮我们看着呢！」
（拨动转盘。）（咦？好像有小动物的声音…？）队伍里没有菈乌玛时（好像有小动物的声音…？）队伍里有菈乌玛时，一次性（继续读…）（还是离开吧。）以下文本随机出现今日运势：「『海蛇翻腾，风暴肆虐。』就是不管做什么都会遇到阻碍的意思。」今日运势：「『雷鸣风骤，摧枯拉朽。』就是之前的成果有可能被糟蹋掉的意思。」今日运势：「『层云蔽月，大地沉睡。』就是现在不是好时机，条件还没有凑齐的意思。」今日运势：「『旭日曈曈，驱散迷雾。』就是遇到困难也没关系，一定会得到帮助的意思！」今日运势：「『灯火长明，指引前路。』就是之前不知道该怎么办的事今天会找到出路的意思！」今日运势：「『晨露凝珠，浆果丰盛。』就是今天会有收获的意思！」今日运势：「『牝鹿引路，旅途顺利。』就是今天不管做什么都会很顺利的意思！」今日运势：「『林狼啸月，魔物环伺。』就是要小心有人给你使绊子的意思。」旅行者：（如果有能听懂动物说话的人在，也许能更清晰地分辨出来这声音的来源…）菈乌玛：…奇怪。刚才听见了什么响动。？？？：（又有客人！转动轮盘，停下转盘，就有好吃的！）？？？：（咦？客人怎么不转呀，快点快点，想吃好吃的！）菈乌玛：听起来，像是一只小狗…？转动轮盘，有好吃的…这又是什么意思…？？？：（客人！能和我说话，客人，快点转动轮盘吧，不然我就吃不到好吃的啦。）菈乌玛：你饿了么？来，我带着一些饼干，先吃一点吧。？？？：（呜？客人不转轮盘，客人要给我吃的…嗯，先吃，先吃。）巴甫洛夫：（谢谢客人，我是巴甫洛夫，谢谢客人的饼干，好吃好吃。但你没有转动轮盘呢。）菈乌玛：不用客气，但…你刚才说的转盘，是什么意思呢？巴甫洛夫：（转盘动了，让它停下，好吃的会掉下来，每次都是这样。）巴甫洛夫：（客人，你真的不转转盘吗？每个人转完之后，都很高兴。）菈乌玛：我就不用了，看样子…你在这里过得还不错？巴甫洛夫：（好呀，好呀，有人陪着我玩，转盘陪着我玩，还有好吃的。）菈乌玛：这样就好。那么，替我向你的主人问好，我先告辞了。巴甫洛夫：（呜…客人再见，客人下次再见。）字迹幼稚的告示：「卡嘉说，不用一定得是客人才能玩转盘，哪怕只是路过，都可以转一下试试看的。」字迹幼稚的告示：「但是这里的东西都是『斯佩兰扎』的，不要随便拿走，有巴甫洛夫帮我们看着呢！」
（拨动转盘。）
（咦？好像有小动物的声音…？）队伍里没有菈乌玛时
（好像有小动物的声音…？）队伍里有菈乌玛时，一次性
（继续读…）
（还是离开吧。）
以下文本随机出现今日运势：「『海蛇翻腾，风暴肆虐。』就是不管做什么都会遇到阻碍的意思。」今日运势：「『雷鸣风骤，摧枯拉朽。』就是之前的成果有可能被糟蹋掉的意思。」今日运势：「『层云蔽月，大地沉睡。』就是现在不是好时机，条件还没有凑齐的意思。」今日运势：「『旭日曈曈，驱散迷雾。』就是遇到困难也没关系，一定会得到帮助的意思！」今日运势：「『灯火长明，指引前路。』就是之前不知道该怎么办的事今天会找到出路的意思！」今日运势：「『晨露凝珠，浆果丰盛。』就是今天会有收获的意思！」今日运势：「『牝鹿引路，旅途顺利。』就是今天不管做什么都会很顺利的意思！」今日运势：「『林狼啸月，魔物环伺。』就是要小心有人给你使绊子的意思。」
旅行者：（如果有能听懂动物说话的人在，也许能更清晰地分辨出来这声音的来源…）
菈乌玛：…奇怪。刚才听见了什么响动。？？？：（又有客人！转动轮盘，停下转盘，就有好吃的！）？？？：（咦？客人怎么不转呀，快点快点，想吃好吃的！）菈乌玛：听起来，像是一只小狗…？转动轮盘，有好吃的…这又是什么意思…？？？：（客人！能和我说话，客人，快点转动轮盘吧，不然我就吃不到好吃的啦。）菈乌玛：你饿了么？来，我带着一些饼干，先吃一点吧。？？？：（呜？客人不转轮盘，客人要给我吃的…嗯，先吃，先吃。）巴甫洛夫：（谢谢客人，我是巴甫洛夫，谢谢客人的饼干，好吃好吃。但你没有转动轮盘呢。）菈乌玛：不用客气，但…你刚才说的转盘，是什么意思呢？巴甫洛夫：（转盘动了，让它停下，好吃的会掉下来，每次都是这样。）巴甫洛夫：（客人，你真的不转转盘吗？每个人转完之后，都很高兴。）菈乌玛：我就不用了，看样子…你在这里过得还不错？巴甫洛夫：（好呀，好呀，有人陪着我玩，转盘陪着我玩，还有好吃的。）菈乌玛：这样就好。那么，替我向你的主人问好，我先告辞了。巴甫洛夫：（呜…客人再见，客人下次再见。）
字迹幼稚的告示：「卡嘉说，不用一定得是客人才能玩转盘，哪怕只是路过，都可以转一下试试看的。」字迹幼稚的告示：「但是这里的东西都是『斯佩兰扎』的，不要随便拿走，有巴甫洛夫帮我们看着呢！」
MediaWiki:PlotOptions

## 元数据信息
- ID: general_child_004_8
- 来源: 万国诸卷拾遗 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 万国诸卷拾遗 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 好运速转
- 父块ID: general_parent_001
