# 尘之魔神·归终总览

## 尘之魔神·归终
有尘王魔神名归终者，与岩王交好，设强弩拱卫天衡，曰「归终机」；又率其民众居天衡北，耕田为业。其盛时阡陌交通，市镇农田远至石门而不绝。归终尝谓岩王：「今我离民，皆安居乐业，几同归乡，莫如名之归离原。」岩王称善。归离原故而得其名。——《石书辑录》魔神名为「哈艮图斯」。「这是盟约的信物，也是我对你的挑战。我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」他想起初次见面，大衣袖的少女呈上信物时故作庄严而雀跃的样子。真是愚蠢，明明就没有正式的契约，明明只不过自顾自地一同行动…但就是会想起，过去琉璃百合盛放的原野上，两人初次相见的情景，以及最后，在琉璃百合丛中，她说的话。「那些小小的人儿们，如同微尘般渺小又脆弱」「因为渺小，所以不知何时会殒命于天灾人祸。所以总是害怕」「因为害怕，所以总是努力，想变得更聪明。我啊，是明白的」「所以我想，既然与你力量差距太大，那就运用技术与智慧吧。同时具有你的力量与我的头脑的话…这座城市会很了不起吧」她最后有些落寞地笑了笑，慢慢化作了无比细微的尘埃。「看来还是无法和你一同走下去了。那把锁的事情，忘了它吧」「这是盟约的信物，也是我对你的挑战」「我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」「如果能解开它的话——」许多年，他都没能解开这把锁，也不知道那句话的下文。随着岁月变迁，如今野生的琉璃百合也几乎不见踪迹了[1]。魔神战争之前，人们在此聚集，以农耕为生，逐渐发展壮大。后来，有一位名叫归终的魔神来到了这里，这位魔神有操控尘土的能力，扬起的尘土能够遮天蔽日。她为人们制定了四条戒律，所有人都要严格遵守。再后来，又来了一位魔神（名字为钟离），用岩石作为武器。带领他的子民定居于此，共同保护归离集。从二位神的名字中各取一字，将这个部落命名为归离集。[2]「…引之以『归终四诫』…」「教之以智、律之以德、坚其筋骨，众志一心，四者汇之而成『归离集』。」「其智如水，善利万物，为镜自省。」「其德如树，荫蔽一间，生生不息。」「坚其筋骨，适时而动。」「众志一心，亘古不移。」[2]在魔神大战之前，在仙与人依然生活在一起的时代，琉璃百合遍布荻花洲与归离原，这种脆弱而珍贵的花儿是尘之神归终的最爱。根据流传在璃月民间的古老传说，在不近人情的岩神统治的时代，心灵手巧的尘神归终为归离原的先民们带来了无与伦比的机关，美丽的画作与动人的音乐。为了给人类设立良好的行为准则，岩神当时通常冷眼观察着人类的行为对错。而归终则通过她的智慧与足智多谋，给人类带来了巨大的希望与喜悦。而就在这两位魔神结盟共同统领的时候，琉璃百合出现在了这片土地上，并生长繁衍开来。璃月的老人们会说起一个传说：在那个天真的年纪，古灵精怪的归终突然想做一个恶作剧，她用手蒙住岩神的眼睛，同时笑着将闪亮的蓝色种子从她宽大的衣袖中撒向归离原，而后伴随着他们轻快的笑声与诗歌，这些闪亮的，琉璃般的蓝色花朵盛开于整片土地。璃月的老人们说，他们的祖先曾于这明亮，绚丽的花丛中工作，休憩，生活，欢爱，歌唱。而他们崇敬的魔神会在闲暇时在琉璃花丛中散步。在那时，岩神会聆听着尘神带着孩童般的快乐说话，此时他开始懂得人间的悲欢。慢慢的，他开始意识到那些轻如尘埃的情绪与耐心中的无尽的力量。也许这些美丽花朵的传说，以及它们起源于魔神嬉戏的故事，只不过是虚构的浪漫传奇。但不可否认的是，琉璃百合濒临灭绝的处境是那场两千年前的魔神大战带来的。在那场大战中，这些脆弱、无邪的花儿在无数的人间惨剧中被碾碎，吞没。那些存活下来的部分在巨浪中被吞没，埋在了归离原肥沃的土壤中。在那灾难性的惨剧与无边的杀戮中，即使是明亮温柔的尘神，也无法逃脱悲剧。据说她倒在了第一批先民居住的土地上，在最后的琉璃百合丛中消失。传说中提到，在她自己变成尘埃之前，她给自己挚爱的朋友留下了最后的谜语：人们说尘埃的智慧能够让岩石般的心也变得柔软，即使这需要一千年。
随着尘神被风带走，归离原上最后一朵琉璃百合也化作了尘埃。当和平到来，岩王帝君在璃月大地重新种下他老朋友最喜爱的花朵的种子，已经是百年以后[3]。
魔神战争前，留雲与归终、歌尘浪市真君、灶神等仙人交往甚密，好与归终较量机关术[4]。璃月曾发生一场非常严重的旱灾，名为“旱魃”的仙人为田地带来干早，还散播瘴气与瘟疫。后世被称力“留云借风真君”的仙人帮助人类铲除了旱魃。也正是那次事情让留云获得了留云借风真君的美名[5][6]。留云借风真君受削月筑阳真君和理水叠山真君相劝，再加上摩拉克斯、归终、歌尘浪市真君的赞同，留云借风真君借出了自己所居住的玉虚，并在这之上建造了一处亭榭，以造福后来的求取仙道者。凡人求取仙道需要上下求索，上天入地，而留云借风真君借出的王虚（就是庆云顶上空的那个浮空岛）则力“天”的试炼，“地”的试炼则是位于绝云间的“太山府”[7][8][9]。

## 薨陨
后诸魔神谋位，大乱遽起。虽诸仙人奋战力保，然战事杂乱，归离原深受混战之苦，尘神归终亦薨于其中。故岩王帝君迁其民入天衡之南，归离原自此荒废，不复往日之繁盛。[10]归终仙逝时，其躯体被五大夜叉封印。应歌尘浪市真君之求，摩拉克斯转涤尘铃于其保管。留云借风真君循归终之遗愿，迭进「归终机」，以此缅怀[4]。许多年，帝君都没能解开归终留下的这把尘世之锁（锁实为昆吾所造，原名昆吾落星，其中魔神的力量与记忆有如呼吸脉动若隐若现。稍加引导，便能释放其中伟力[11]）。随着岁月变迁，如今野生的琉璃百合也几乎不见踪迹了。[1]归终在魔神战争中仙逝后，歌尘浪市真君向岩王帝君请求将「涤尘铃」交给自己保管，获允。她不再爱结伴，转而独踞山顶，抚琴而思。在此过程中，她凑巧救下了枫丹人德沃沙克的祖先。不知过了多少年，她终于编出一首满意的曲调来，但似乎只弹过一次。其后，歌尘浪市真君自己也化作老妇外形，更名「萍姥姥」，封枪收铃，隐居尘世[4]。

## 来源
↑1.01.1尘世之锁↑2.02.1宝藏归离↑璃月风土志琉璃百合（已移除）↑4.04.14.2[[1]]↑闲鹤之章第一幕千里月明↑闲云角色故事3↑秘境太山府介绍↑闲云角色故事 玉虚↑庆云顶的文本↑石书辑录↑昆吾落星（已移除）

## 元数据信息
- ID: general_parent_001_7
- 来源: 归终 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 归终 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 尘之魔神·归终总览
