# 社奉行总览

## 社奉行
神里家，纹章为椿纹。
是稻妻的文化代表，负责祭祀活动和庆典娱乐，也是三奉行中最深入民众的一门。哥哥神里绫人出任家主，掌管政务。妹妹神里绫华则主理家族内外事宜。蒙德出身的托马为神里家家政官，与神里兄妹为挚交，除了社奉行的家政外还负责外交、地头蛇等多方面的工作。社奉行和巫女们会提前作好消防隐患的应对措施。神里绫人麾下还有秘密组织终末番，终末番中大部分是忍者，常用于执行秘密任务。早柚是其中一员。

## 棋
在《雪霁逢椿》PV和神里绫人传说任务中，都出现过一种特殊的棋，这种棋是来自日本的本将棋，其棋子的表面呈现五边形，以其前方尖端指向表明所属，在日本极为流行。该棋使用9×9的棋盘，每方共有20枚棋子。该棋的王称为“玉将”或“王将”走法和国际象棋的王一致，不能升级，棋子中存在行动较为自由的飞车走法和国际象棋、中国象棋的车一致，升级后称“龙王”，走法为国际象棋车+王和角行走法和国际象棋的象一致，升级后称“龙马”，走法为国际象棋象+王，而更多的是行动缓慢的金将走法为中国象棋的将加不能后退的士，不能升级、银将走法为中国象棋的士加未过河兵，升级后称“成银”，走法和金将一致以及不能后退的桂马基本走法与国际象棋的马一致，也没有蹩腿规则，但是只能向前走2步再向左/右1步，升级后称“成桂”，走法和金将一致、香车只能向前，步数不限，升级后称“成香”，走法和金将一致以及步兵走法和中国象棋未过河兵一致，升级后称“と金”，走法也和金将一致。这种棋最大的特点是绝大多数棋子都可以升级将棋子翻面，称为“成”，此操作不可逆，条件是起点和终点至少有在一个对方初始摆放棋子的三行内，如果该棋子移动后在空棋盘上已经无法移动，则必须升级，且拥有世界其他杀王棋都不具有的特殊规则——“打入”，即花1步棋将一个已经被自己吃掉的棋子按照一定的规则重返棋盘打入的棋子必须是非升级形态，一条纵线上最多只能有一个未升级步兵；不能通过打入步兵的方式将死对手（非步兵棋子不受此规则影响）；打入的棋子在空棋盘上必须可以移动。神里绫华在PV中的“王手”，其意思和中国象棋的“将军”以及国际象棋的“Check”差不多。

## 天领奉行
九条家，纹章为钴纹。
稻妻的治安主管，负责执行政令，在锁国令期间拥有颁发「通行凭证」的权限。管辖着除雷电将军直属的「奥诘众」和神里绫人指挥的「终末番」以外全部的幕府武装。数百年前奉将军命成立「火消队」，负责宣传消防安全及扑灭火灾。雷电将军的代行者，忠诚且无情。目前已经结束与珊瑚宫反抗军的交战。家主为九条孝行，由于与愚人众勾结一事败露，被羁押，由其次子九条镰治代行家主一职。其长子为九条政仁，是幕府军大将，于神无冢任兵职。九条裟罗，九条家的养女，也是幕府军大将，为「眼狩令」的执行者，带领九条军不断回收「神之眼」，主线结束后负责天领奉行的具体事务。奉行所，下辖机构，负责侦破案件和关押犯人。鹿野院平藏是其中一员。鹰司家辅佐九条家执政，在九条孝行入狱后想要夺取家主，被赶来的影挫败。

## 勘定奉行
柊家。稻妻的财务中枢，负责国家税收和财政。职责之一，是严格审核出入稻妻者的身份，并在「离岛」对外来人员进行统一管理，出入都要「勘定奉行」多重审核。当代家主为柊慎介。由于与愚人众勾结一事败露，被羁押，由其女柊千里代行家主一职。松浦家辅佐柊家执政，在柊慎介入狱后想要通过柊千里和九条镰治结婚控制勘定奉行，其阴谋被神里绫人用计挫败。

## 奉行
本身是日本平安时代至江户时代（794-1868）中授予武家的官职名称之一，办公住所称为“奉行所”。
本意为动词，指执行上级命令，衍生为名词执行者。
寺社奉行、勘定奉行、町奉行是江户幕府常设的三种奉行职位，也被称为“三奉行”，其中第一个就是游戏中的“社奉行”，第三个“町奉行”尽管游戏中也有出现，但不属于游戏中的“三奉行”。

## 元数据信息
- ID: general_parent_001_16
- 来源: 三奉行 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 三奉行 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 社奉行总览
