# 起源总览

## 起源
约500年前。
枫丹决定将孤儿与犯罪者子嗣教养院正式编入公共福利体制，基于其位址所处的前世文明遗迹，命名为水仙十字院。其院长由性情温顺的纯水精灵担任，执行副院长一名，由品德与执行能力突出的人担任。[1]

## 相关内容
世界任务：水仙的安、古老的颜色、水色潮痕、尚未结束的故事、最后的问题、秘诲揭示之书、水仙的追迹
水仙之梦
水仙之梦
逐影猎人
逐影猎人
最初的大魔术
最初的大魔术
灰河渡手
灰河渡手
浪影阔剑
浪影阔剑
公义的酬报
公义的酬报

## 「灰河整肃」与「白淞之围」
枫丹的城市优化使下水道成为了贫民窟，爱德华多·贝克凭借着一根随手拣来的铜管，从一开始的击退鳄鱼，到保护商贩店家免于强人帮派的侵扰勒索、调解灰河「同胞」之间的纷争，最后成为了灰河社会的话事人[5]。出身灰河，以行骗、行窃为生出没于光荣剧院的小贼姐妹，为科培琉司戏中的游侠喜剧故事所感染，萌生了凭借魔术走上舞台、平等地为贫富众生带来表演的梦想。于是一人以戏中的蒙德侠盗「帕西法尔」为艺名，一人则扮演助手「约瑟芬」，两人的表演从爱德华多的酒馆中、灰河水渠旁，走进了光荣剧院里，帕西法尔的名字在地上城与地下城中都令人津津乐道[8]。但城市的“优化”是没有尽头的，在枫丹廷发起的灰河整肃行动中，扮演「帕西法尔」的少女死去了，「约瑟芬」赶回灰河，只见到了没能完全干涸的血。于是「约瑟芬」接下了「帕西法尔」的名字，并立志实现一个没有贵族和王者、没有生来的富贵和无法摆脱的贫困的世界，以作为属于她们的「大魔术」[8]。而爱德华多及其手下则被捕，押送沙漠流放，途中被其党羽营救，一行人伙同在秋分山活动的匪徒占领了白淞镇，挟持了负责押送的执律庭成员，试图与枫丹廷谈判。记者卡尔·英戈德主动请缨传递谈判要求，为调停争端而在枫丹廷与白淞镇间来回奔波[6]。在事态恶化前，他曾经拍下爱德华多、帕西法尔与时任白淞镇镇长雷诺·德·佩特莉可等人，以及当时还是孩子的雷内和雅各布的合影，当时的众人眼中充满着对未来的希望。[5]。卡尔是出身水仙十字院，与德怀特•拉斯克、贝瑟·埃尔顿以及埃马纽艾尔·吉约丹一同长大的孤儿[3][4]，在幼时的勇者游戏中，卡尔常常扮演恶龙贾巴沃克，而埃马纽艾尔常常扮演讨伐恶龙的英雄[2]。长大后的埃马纽艾尔加入了逐影庭，以打击犯罪为工作，「白淞之围」正是在其参与指挥下进行的，而这场围剿的进行也代表着卡尔为之努力的谈判最终没能达成。悔恨于自己所为，失望于枫丹廷的领导，埃马纽艾尔离开了逐影猎人的队伍，从此自暴自弃借酒消愁[7]。没能促成和谈的卡尔则在另一侧同样经历了这场围剿，帕西法尔用「戏法」强行将其转移到漆黑而安全的地窖，只能听到隔着砖石土地闷闷地传来的喊声、破裂声与金属碰撞声。白淞之围后，帕西法尔被捕，即将迎来审判[6][9]；爱德华多与雷诺死在了围剿中，雷内与雅各布则作为犯罪者子嗣被送入水仙十字院抚养[2]。大魔术师「帕西法尔」请求比武审判的消息连同其出人意料的罪行，在枫丹廷引起了相当的轰动，审判庭更派出传奇决斗代理人玛尔菲莎作为控方的代表参与比武审判。此时的卡尔已辞去记者的职务，作为探险者与荒野、废墟和遗迹为伍。数年后其回到十字院为成员们拍照时，透过镜头想起过去的种种经历，直到最后，没能作为记者在比武中记录帕西法尔最后一战的懊悔才将他的视野席卷——决斗的结果是帕西法尔身亡[6]。灰河与白淞镇的事由此告一段落，再往后便是坎瑞亚灾变，枫丹水域上涨，时任副院长的贝瑟在十字院淹没前将四名孩子分别托付给卡尔和埃马纽艾尔[10][7][3]。至此，埃马纽艾尔才不情愿地再度尝试与人一同生活，尝试为了儿女创造一个安全的世界。于此同时，自然哲学院的学院长德怀特·拉斯克下令封闭学院，以免血气方刚的青年外出送死。[4]故事的最后，为追查在枫丹境内作乱的「水仙十字结社」，德怀特委托退役多年的埃马纽艾尔调查，[11][4]循着线索找到了「大师」，被其利用莉利丝的能力溶解吸收（埃马纽艾尔感受到院长的怀抱）[7][2]。传奇决斗代理人玛尔菲莎年轻时曾与一位剑客（埃马纽艾尔）交手，被其使诈偷袭而败于其手，被迫认输。信丰公义的玛尔菲莎对此耿耿于怀，本想再找他对决，却意外得知他早早退役、投身烈酒。为了亲自查明真相，她追随着剑客的足迹与创伤，一路追猎命运中的对手…尽管有重要之人（扮演帕西法尔的约瑟芬）倒在命运的决斗场上，尽管内心已残破不堪，在追踪到剑客所留下的面具后，一切沧桑仿佛都得到了报偿。最终，玛尔菲莎与自己苦苦追寻的埃马纽艾尔落得同样的结局，「大师」获取了她的枪术技能[9]。

## 「斯彭西安」
贝瑟·埃尔顿原为水仙十字院孤儿，长大后加入枫丹海军，成为海军司令，是枫丹海军「白色舰队」旗舰「斯彭西安」的舰长，浪影阔剑为其武器。主动退役后，贝瑟回到十字院接任副院长[12]，在抚养卡特期间烹饪水平很差，经过苦练在抚养雷内四人时已变得水平高超。[13][3]坎瑞亚灾变发生、十字院遣散前，贝瑟联系卡尔和埃马纽艾尔领养阿兰四人[10]，并将墨绿羽饰留给了雅各布[14]。自己则返回部队，重登战舰，对抗以「厄里那斯」为首的兽潮。最终，舰队全部摧毁，大副纳撒尼尔·皮克曼存活了下来可能为逃兵，因为最终贝瑟的指令要求大副和轮机长随自己留下，其余人弃船撤离[15]，彷徨在英雄虚名中，为说服枫丹廷重启「斯彭西安」铁甲舰的打捞重建、重建枫丹海军而奔走[16]。「斯彭西安」则一半留于「厄里那斯」腹中，一半散落在海里。[15]

## 「水仙十字结社」
雷内·德·佩特莉可与雅各布为“白淞之围”中犯罪者的子嗣，被送入水仙十字院养育，与阿兰、玛丽安为童年玩伴。坎瑞亚灾变前被副院长托付给卡尔·英戈德收养，随养父四处冒险。与养父在须弥的甘露花海冒险时，研究了灵光与深渊力量的性质，雷内发现甘露花海圣莲的构成与自己和雅各布有一定相似之处，但与养父不同。雷内想要进一步采样研究，但被那伽朱那团拒绝。探索途中，雅各布接触深渊力量陷入虚弱和昏迷，雷内研究后决定让雅各布继续吸收，雅各布恢复，但已受深渊力量改造变得无需进食[17]。雷内通过坎瑞亚遗留资料推导出了「世界式」，得知世界会在第二次涨水期毁灭。之后返回枫丹探索，阅读前文明的书籍时得知前人把关于文明灭亡与新生的算式称为「法图纳」，但「世界式」所推演的结果是文明毁灭后不会再有新的文明诞生，除非考虑引入系统之外的「变量」。此后雷内又在枫丹发现了前文明的「金色剧团」遗留的魔法术式「密合之约印」。二人溜进厄里那斯残骸体内调查，雷内认为其中的力量可以增强雅各布，但害怕伤害到雅各布而不忍心让其吸收，雅各布自主吸收了厄里那斯的血液，仅有呕吐的轻微反应。继续进食厄里那斯血肉增强雅各布力量后，二人尝试开启了「通道」，出现了造型与狗狗有相似之处的怪兽。雷内假定「通道」连接了某个充满了此类怪兽的地方，并将其称为「兽境」，将出现的这类怪兽命名为「兽境猎犬」。于此同时，已经加入自然哲学院的阿兰在养父埃玛纽艾尔的监督下，和玛丽安一起在「发生过战斗的地方」寻找灵感，四人意外重逢。[18]雷内没有提雅各布的事情，因为他不信任曾参与过白淞之围的埃玛纽艾尔。[19]经由阿兰向学院长推荐，雷内与雅各布来到自然哲学学院，加入阿兰的实验室。雷内向阿兰说明了先前的末日预言，希望能改变研究方向，但「世界式」与阿兰的计算结果不符，阿兰不相信雷内和雅各布看到过的东西。[20]雷内和雅各布只得拉拢学院的其他人，并整合他们的力量与资源，使用揭示之书向别人展示自己所见的末日图景。与阿兰兄妹和卡特在佩特莉可田野调查时，雷内发现遗迹与「金色剧团」有关，并找到了一张残破的地图。得知了卡特的病情，雷内意识到不能继续与阿兰沉迷机械研究，和雅各布向学院长要了新的实验室，并私下进行深渊力量的研究，期间研究并命名了「深赤之石」，研究了层岩巨渊的黑泥。
雷内为了提供手下组织和归属感，用「水仙十字院」命名「学会」为「水仙十字结社」以委托信徒办事。结社成员将雷内称为「大师」。将雅各布称为“英戈德先生”。[11][21]雅各布提议让卡特也接触深渊力量，二人向卡特展示了雅各布的变化，说明了其中风险，卡特答应了，但融合没能像雅各布那样顺利，卡特持续劣化，成为了某种难以言说的东西。…暂时保存下来。阻止进一步的组织崩溃。雅各布现在也不会看到他就流眼泪了…但是偶然还会发出卡特的声音。这样的时候才最糟糕。尝试过把大概是发声器官的地方先切除了，但会在一日到三日内再生…雷内与阿兰因卡特之事决裂，雷内下定决心一定要找到能够将卡特救回来的方法。与雅各布重返佩特莉可以及之前的遗迹考察，找到了有关原始胎海之水的资料，发现古人曾经成功“回归起源”，雷内由此找到了借助深渊力量以外第二条应对末日的道路。雷内找到一处胎海水的决口，决定在上方建设「自体自身之塔」（又称“格式塔”）。雅各布指示结社成员主动向沫芒宫报备建设工程，利用结社内的贵族成员影响力作掩饰，并让逐影猎人负责安保工作，打消枫丹廷的疑虑。二人回到十字院旧址看望院长，雅各布将副院长的墨绿羽饰留在了此处[14]，雷内发现十字院旧址很可能是古代黄金剧团的设施。雷内研究了古代术式中「四象限圆环」和「流涌之树」等内容，考察了多个封印点和四要素的位置，并对四象限进行了改造，取得能够割舍人格的「水仙十字圣剑」，为最终的术式做准备。雷内重返十字院，将怀表（「宝物」）留在此处，并说服院长前往格式塔，利用其能溶解和吸收意识的能力。在最后的仪式中，雷内割舍了自己的人格，并将自己溶解，计划“借由水再次诞生”。然而计划失败了，雅各布保存了雷内的意识。在此之后，「大师」又吸收了三名追查结社的逐影庭探员（其中第一位是埃马纽艾尔·吉约丹[7][2]，第二位是玛尔菲莎[9]），从他们的记忆中发现枫丹廷官方已经对结社的存在，并得知雷内疑似已经研究出可以移植意识的机关。加入逐影庭的玛丽安带着阿兰所研发的原型机西摩尔[22][23]秘密追查水仙十字结社，与雅各布等社员在厄里那斯体内展开了大战，迸发的碎片零件等划伤了厄里那斯的体内，诞生了美露莘这一种族，其与生俱来的“信物”便是当时大战的残留物。最终雅各布存活，继续践行深渊力量救世的道路；玛丽安重伤，意识被莉莉丝溶解融合。随后，同化的「玛丽安」回到「安眠处」住下，捏造出对应着曾经伙伴们的水形幻灵，演绎着童话。[24][25]厄里那斯残骸之战让不世出的天才阿兰·吉约丹同时失去了仇敌与至亲，为了拯救枫丹免于危机，他回到枫丹廷，在伊黎耶岛的北方靠山依水建立了枫丹动能工程科学研究院，简称枫丹科学院。为了纪念玛丽安，阿兰·吉约丹修建了玛丽安纪念公园，但没有她的陪伴，阿兰变得愈发激进和不近人情，不再与任何人亲近。余生中的阿兰逐渐不再相信一切人的智性所不能完全掌握、不能彻底理解的东西，他构想出一个由机关与非元素能源所驱动的王国。从枫丹科学院退休后，吉约丹谢绝了一切来自沫芒宫与枫丹廷民间组织的邀请，前往苍晶区乡下隐居，自此与社会几乎完全隔离——尽管在此之前，这位性情孤僻的老人也从未与他人有过任何深交。如果我们接受娜莉·科克伦夫人的说法，那么就本质而言，阿兰·吉约丹是一个孤独的自闭者，总是怀着一种深深的不安全感，也正是因为如此，他总是对别人抱着疏离的态度，彷佛这样就可以用假装出的迟钝来掩饰精神的极度敏感。他不懂如何纾解自己的痛苦，也不懂如何将痛苦向其他人述说，只能将它们像珍珠一样藏在心底，用血肉去琢磨—当然，吉约丹的学生们不会接受这种说法，斥其为博人耳目的胡言乱语，只是在玷污恩师的名声。这便是枫丹科学院第三任院长洛杰尔·科特斯向《蒸汽鸟报》提出诉讼的首要原因[26]⋯最后他意识到水仙十字院终要有个人以正常人的身份活着，于是放下手头的研究，拿起童话书念给他的造物同时是他的好友的桑多涅，以普通人而非天才的样子离世。阿兰没有孩子，在与雷内决裂后也没有亲近的朋友，在他逝前，曾委托桑多涅销毁研究手稿，在此之前桑多涅曾把所有手稿看了遍[27]。在他人眼里研究手稿是被不明人士偷走。枫丹海露港等处的升降梯就是以阿兰的蓝图所造[28]。

## 故事终章
雅各布需要厄里那斯的血液，为了不引起逐影猎人注意，决定从厄里那斯住民美露莘那里和平获取。他自称艺术收藏家，向美露莘玛梅赫购买以厄里那斯凝血为颜料绘制的画，但没有成功。之后，雅各布雇佣镀金旅团佣兵强买玛梅赫的画，自己作为彩蛋在附近山头监控。玛梅赫与旅行者外出时，雅各布与佣兵们闯入海沫村玛梅赫家搜寻凝血颜料未果，被玛梅赫撞见。自此，雅各布放弃和平获取凝血的计划，他变身成深罪浸礼者，激活了遗留下的法阵，逆转厄里那斯心脏的晶化过程。期间，法阵短暂打开了兽境。最终，雅各布从厄里那斯重新跳动的心脏处获得了足够多的血。雅各布在告知旅行者「世界式」预定的时刻即将到来，以深渊之力将旅行者暂时封印后离开。[29]提瓦特危机将至，雅各布要锻造「水仙十字圣剑」，并交给大师。他前往四象限圆环，逆转了四象限的「密合之约印」，使得原始胎海封印解除，又分别取走了三个象限中的「记忆」、「愿望」、「灵魂」之块，而对于最重要的「人格」之块（内部保有原来雷内切除的人格），则被他设了陷阱。安、卡特皮拉、西摩尔与旅行者则打算一同阻止雅各布的计划。旅行者在取得「人格」之块后被传送至格式塔塔顶，从天窗进入了水仙十字结社。雅各布在那里等待旅行者，想要抢夺「人格」之块，但被旅行者，卡特皮拉和西摩尔合力击败。奄奄一息的雅各布交出了其他三块锻造材料，并带领旅行者一行人将圣剑锻造完毕。他自知大限将至，想让安吸收他的愿望与记忆，但被安以「不应该保留现在罪孽深重的你。」而拒绝。在圣剑锻造完毕后，雅各布宣告约定之时已到，原始胎海封印解除，大师即将归来，而他的命运即将走到终点，随后被下落的时针砸死。雅各布逆转四象限的「密合之约印」，原始胎海封印解除，大师重新甦醒。原始胎海之水将随着大师的苏生淹没世界，而新的宇宙将由此诞生，即大师与所有人融为一体，以此对抗末日。旅行者来到格式塔底部的原始胎海，大师想要取得「水仙十字圣剑」并完成他的救世计划，便与旅行者展开对决。旅行者利用圣剑的力量将大师击败。被大师溶解的意识纷纷脱离，他的位阶被打破，丧失了对原始胎海的掌控力，雷内的人格回归，大师也退化成了紫色的浊水幻灵。在失败之后，大师认为自己之前所做的一切毫无意义，他的世界式出现了错误，少算了旅行者这个「变量」。安称自己愿意原谅大师，大师则认为自己梦想崇高没有私心，没有人能评价他，但还是为他的计划导致的代价感到抱歉。最后安对大师提议回去见一见其他人，大师同意了。大师先回水仙十字结社见到了卡特皮拉，并称赞他比几百年前更像人。卡特皮拉则冷嘲热讽了一番大师「拯救世界」的理想，并表示了对他「玩弄生命」的鄙夷。
大师又随旅行者一行人回到了安眠处，起初「玛丽安」还表现出抗拒，试图沉迷于过去，设下一系列机关试图赶走他们。在大师的指导下，安「否定」了她设下的机关，使其失去了作用，而其「抗拒的意志」被旅行者用水仙十字圣剑击碎。一行人终于抵达了「真正的安眠处」。「玛丽安」见到大师后，直呼其为雷内，大师也回复了她。大师得知了玛丽安已经与莉利丝院长融合成了纯水精灵「玛丽安」，称赞她们超越了人类与纯水精灵，是超越者的形态。而「玛丽安」虽然无法原谅纳齐森科鲁兹，但她认为雷内是另一码事。大师提议可以利用「水仙十字圣剑」将玛丽安与莉利丝分离，但被「玛丽安」以想做为自己活下去而拒绝，而这一意志使得圣剑的使命完成，在故事中的意义消弭，失去了力量。「玛丽安」还邀请大师一同旅行，但被拒绝。大师的力量消耗过多，已经无法再维持存在，他与安、卡特皮拉对话，认为自己在百年中先是用尽力量避免意志消散，再是用强烈的意志抵抗袭来的命运，才坚持了下来。而对他们来说也是一样。最终，在与二人道别后，大师在「真正的安眠处」消散。他一次也没有把名字变回「雷内」「人生，如果只是一个梦呢？」…[30]

## 参考链接
↑海洋书·其一水仙的安·第二幕·安的故事·颇有年头的记录↑2.02.12.22.32.42.52.62.72.8圣遗物逐影猎人-空之杯的故事↑3.03.13.23.33.43.53.63.73.8圣遗物逐影猎人-理之冠的故事↑4.04.14.24.34.4枫丹·自然哲学学院散落文本古老的记事↑5.05.15.25.35.45.55.6武器灰河渡手背景故事↑6.06.16.26.36.4圣遗物逐影猎人-时之沙的故事↑7.07.17.27.37.4圣遗物逐影猎人-生之花的故事↑8.08.18.2武器最初的大魔术背景故事↑9.09.19.29.3武器公义的酬报背景故事↑10.010.1海洋书·其一水仙的安·第二幕·安的故事·颇有年头的日志↑11.011.1枫丹·自然哲学学院散落文本古老的调查报告↑海洋书·其一水仙的安·第二幕·安的故事·颇有年头的任命状↑海洋书·其一水仙的安·第二幕·安的故事·颇有年头的笔记↑14.014.1圣遗物水仙之梦-死之羽的故事↑15.015.1世界任务孤帆幽影↑武器浪影阔剑背景故事↑道具雷内的调查笔记↑枫丹·自然哲学学院散落文本古老的日志（阿兰·吉约丹）↑神秘的书页·其二↑枫丹·自然哲学学院散落文本古老的日志（雅各布•英戈德）↑世界任务未完成的喜剧↑海洋书·其二古老的颜色中，西摩尔相关对话内容↑圣遗物水仙之梦-生之花的故事↑枫丹·自然哲学学院散落文本古老的日志↑海洋书·支线秘诲揭示之书任务道具·神秘的书页↑魔神任务如果在冬夜，一个旅人中「木偶」搜集的资料「吉约丹传（精装修订版）」↑魔神任务回望烟灭的月光↑NPC朗格玛特↑世界任务古老的颜色↑世界任务水仙的追迹

## 元数据信息
- ID: general_parent_001_26
- 来源: 水仙十字院 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 水仙十字院 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 起源总览
