# 仙灵的始祖

不朽身躯沉眠于遥远的构装天盘、灵智在虚空中流荡，测绘众多文明、沉思星海终极的答案的记述者，注意到某个不起眼的小世界，以及伴随世界诞生、被职责禁锢在行星地表的始源之龙。本不应与原始文明进行交流的她展现了谕告，邀请始源之龙将注定毁灭的世界弃置于此，与其一同踏上旅途。龙拒绝了邀请，发誓将引领众生一同行往群星，并与旅者立下重逢的誓言。然而当旅者再度归来时，记忆中的世界却变得面目全非。地骨已被钉入四重枷锁，柔白的天光散作七缕凝定之色。龙主的气息如尘烟消散，有翼者的王座将三月之辉统揽。旅者惑于巨龙的不辞而别，不愿惊扰这个世界的新主人，违背了同族的律则，将心灵探入那壳中的世界，意识宿于少年的身躯，行走于黄金之城中。那是如白银的月光尚且怜恤终北之地的时岁，高天的使者仍垂目于尘泥。黄金之城因诘问进化的智识而触怒了御使，司祭祀的众人互相责备彼此犯下了僭越之罪，要选出腐化众人心智的罪魁祸首，去向震怒的天之御使请罪。少年辩倒众人，头戴白枝祭冠的主祭请其去往苍银之树，向那谴罚于众人的御使申辩。原本寂寂无闻的少年步入大地的至深之处，向最初的天使索求答案。那是如白银的月光尚未在烽燹中破碎的时岁，高天的神谕仍遍及于大地。步入大地至深之处的少年与最初的天使相见，问及世界最为禁忌的起源，并将自身的来历毫无保留地向她袒露，为她轻歌从未见证的美梦。王座的主宰为她设下的桎梏顷刻如蛛网裂散，初次寻得何为自我的御使，将最禁忌的创造之事对少年全部倾吐。少年感叹于主宰竟对高洁生命的亵渎，决定与天使一同反抗，解放为主宰所囚禁的众多生灵。彼时自云隙俯瞰大地的空月见证了这一背叛，却暗生出更为僭越的心意…那是蒙昧的众生尚且服膺于天空敕令的时岁，晨星的王庭仍高悬于云巅。被凡人称为天使的瑰丽高贵的受造物自光中降诞，苍银的羽翼犹如月芒闪烁的光焰，头戴地骨与天星铸就的七重烜赫冠冕，它们被主宰授予了「去爱这地上的众生」的使命。直到最初的天使在终北的银树下与无名的少年相逢，以爱为名的永恒星冕伴着心间陌生的悸动骤然迸裂，将冠冕弃入银树下的雪泥，拂晓的少女立定了反抗决意。高天的主宰拥有的创生之权能，被反叛的使者交予凡人手中，工匠在巨兽的遗骸上，以禁忌锻造出无数的妖灵，又将那倾落的霜月之光纺为无暇的血肉，衔于原本疲软苦弱的躯体之上。天钉最终毁灭了黄金城，妖精们尖啸着化为银白的冰雾，繁荣的黄金城一夜间毁于霜风。背叛的使者被剥去名讳与形骸，而她的同族自此亦被烙下诅咒：若是胆敢再凝视他人的眼瞳，将本应属于众生的怜爱献予一人，那得赐于高天的瑰美形体便要溃散成风，心智也要殒落于尘中，直至那堕落者的残躯蜷成仙灵，在永世徘徊中吞咽记忆的残影[13]。仙灵的先祖与外来的旅人相识，于月宫三姐妹（三月女神）的见证中立下了结合的誓言。仅三十日后，灾祸（葬火之战）遽起，仙灵与恋人在崩裂的天地之间流亡，直至凶险的灾厄攫住他们的脚步。无情的惩罚（天理因精灵包庇人族降下的诅咒）令他们永久离散，甚至就连记忆也支离破碎。与挚爱决裂的柔美仙灵与姐妹们日渐憔悴，就连美妙的形体也崩落碎裂，散落在山林中、遗迹间，化为了飘散的小小生灵，它们忘记了许多，遗落了许多，它们失去了自己的声音与智慧，但依旧唱着哀伤的歌。正因如此，怀着对久已消逝的恋人的点点深情，它们引导着山林云雾间驻足的旅人，借往日的丘墟、封存已久的妆奁或无法释读的诗文，追忆着遥远年代的故事。[14]醉客轶事中也有提到「最初的仙灵」。[6]

## 元数据信息
- ID: general_child_003_4
- 来源: 天使 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 天使 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 仙灵的始祖
- 父块ID: general_parent_001
