# 主要成员总览

## 主要成员
其他骑士NPC：劳伦斯、斯万-蒙德城正门站岗盖伊-蒙德城侧门站岗麦尔斯、雷蒙德、霍夫曼-蒙德城巡逻奥特-教堂外站岗阿拉米-教堂门前台阶下巡逻阿托、波尔托-骑士团总部外站岗伍德-骑士团总部禁闭室外站岗威拉格-骑士团总部图书馆外站岗布鲁斯-白天在城门附近偷懒，晚上在「天使的馈赠」喝酒古德温-风起地巡逻掉队了没脸回家哈里-望风山地巡逻麦克-鹰翔海滩保护儿童里瑟-龙脊雪山下巡逻茜尔雅、埃尔德、赫尔穆特-与法尔伽一同远征挪德卡莱，如今在那夏镇放松伯恩哈德-第6小队队员，在「杯中遥吟之歌」中出现艾玛托-前调查小队武器官，现调入第7小队开发小型化爆破弩箭等武器。在「嘟嘟可轰轰奇遇记」中出现，在果酒湖旁进行「入侵角鲀歼灭战」，喜欢研究爆破物等支援设备[5]。方妮雅-前调查小队信号官、现第7小队情报官，在「嘟嘟可轰轰奇遇记」中出现，在果酒湖旁进行「入侵角鲀歼灭战」，在「安固诸方之述演」「强风猛进之述演」中也有出场，阿贝多申请将其调入第7小队。实际上在半年前就已经被冒牌货替代。乔伊斯、阿德勒-在「未归的熄星」中出现，在清泉镇照看昏睡者蕾雅-在「杯中遥吟之歌」中出现，在会场巡逻海因茨-第1小队佐官，在「炽魂斗士的雪界之旅」中出现，与安柏一起组织活动安塞姆-「远征队」驻守主官，原第5小队队长，现负责协助大团长处理远征军行政及后勤[5]工作，以及负责在大团长失踪时将其找回。纳尼娜-「远征队」远征军参谋，原第3小队副官，西蒙枢机卿返回蒙德后协助法尔伽团长处理一部分行政工作。洛朗-「远征队」骑士，目前驻扎在挪德卡莱，与安塞姆、纳尼娜轮流操持军政工作，填补西蒙主教空缺[7]。欧蜜涅·施佩林格-「远征队」骑士，原属于第6小队，目前驻扎在挪德卡莱，协助大团长处理后勤事务。实际上主要帮第8小队开发支援设备（爆破物），虽然是研究爆破物的专家，但更想和赫塔一样做后勤工作。温弗里德-「远征队」骑士，属于第8小队，目前驻扎在挪德卡莱。莱夫赫姆、艾克贝特-「远征队」骑士，目前驻扎在挪德卡莱。格蕾特-安柏的徒弟霍肯-第9小队老兵，作为联络员协调第1小队与本队之间的各项合作。赫得蔚格的义弟，为保护义姐而随其服役，在迎战两座狂风之核时双腿粉碎性骨折，痊愈后无法快速冲刺，故转为联络员。在「捕风的归客」中出现。赫得蔚格-第1小队老兵，前第9小队成员。霍肯的义姐，父母在其7岁时出国失联，被邻居霍肯一家收养；格外崇拜两位古恩希尔德长官，因此加入骑士团，在排除遗迹守卫时重伤，两次被琴团长所救，此后转至第1小队。在「捕风的归客」中出现。耶嘉-第7小队信号官，在「捕风的归客」中出现。

## 古代成员
1000年前：
500年前：

## 西风教会
枢机主教：
牧师：芭芭拉（祈礼牧师）助祭：塔利雅修女：罗莎莉亚、葛瑞丝、维多利亚、吉丽安娜、芬德、安内特、歌特琳德

## NPC
npc所属组织:西风骑士团

## 西风剑术
传承至今的西风剑术来自光之狮艾伦德林的影子，被称为幼狼的鲁斯坦。传说他能将落下的雨水一一斩落，舞剑产生的风能切断蔷薇，熄灭火把。这或多或少体现了西风剑术的性格：轻、快、精准，以此守护蒙德和平[10]。但这剑术仍有失传的另一脉，即是光之狮艾伦德林同时使用长剑与大剑的战舞。因为对力量的要求过高，仅有天资极强者才可以施展。因此传承的脉络断绝了[9]。使用者：琴、诺艾尔、阿贝多、优菈、塔利雅、法尔伽，展示如下：（琴）（诺艾尔）（阿贝多）（优菈）文件:普通攻击·西风剑术·祭仪.gif（塔利雅）文件:普通攻击·西风剑术·流光之舞.gif（法尔伽）

## 图书馆
自骑士团建立，晨曦骑士莱艮芬德将旧贵族的室内浴场改造成书库以来，无数诗人、学者、旅人的贡献，使如今的蒙德坐拥着北大陆最大的馆藏。毕竟，歌声随风而去，美酒酣畅一时。只有故事与知识，是永久闪耀的。其实如今的图书馆，只有它鼎盛时期六分之一的规模。因为在「秋分大火」事件中，图书馆曾经不幸被烧毁。在图书馆的地下室，有一对坚固的杨木大门。据说大火也没能熏黑，早在图书馆建立之前就矗立在此。骑士团官方对外宣称那是禁书区，但据说，其中藏着更幽邃的秘密，实为魔女会的一名魔女用魔法造的小房间，也就是第二深渊「幻想真境剧诗」。

## 办公室
法尔伽的办公室，目前归代理团长琴使用。

## 禁闭室
「城里放炮，禁闭室报到！」

## 炼金实验室
位于二楼，天才炼金术士阿贝多的研究场所之一。

## 审判大厅
荒废许久，直到审判阿贝多一案才重新启用。

## 远征
法尔伽通过魔女B的试炼，观看了对方的水占盘，发现有一场席卷提瓦特的深渊灾厄（就是「狂猎」）正在北方酝酿，此后也会染指蒙德，于是他带人前往挪德卡莱。远征期间，远征队碰到了「队长」，向他了解了一些北方深渊灾厄的内容，后来他单独前往纳塔，找玛薇卡交换对抗深渊的战术和知识。期间远征队有很多人回到了蒙德，驻扎在拜达港。现在远征队在安瓦蒂尼尔湖一带扎营，除收集深渊情报外，还对安瓦蒂尼尔湖进行测绘与侦察。根据记载，安瓦蒂尼尔湖与过去的「北风骑士」以及狼主安德留斯都有相当密切的关联（见至冬#狼与仙灵）[2]。

## 来源
↑自远方吹来的音讯↑2.02.1纳尼娜↑3.03.1方妮雅↑温弗里德↑5.05.15.25.3欧蜜涅↑2025年琴生日邮件↑7.07.1安塞姆↑笛剑↑9.09.1西风大剑↑10.010.110.2西风剑↑终末嗟叹之诗、炽烈的炎之魔女归来后在悲愤中走上清剿魔物的战场，在燃尽之际，接受了愚人众「丑角」的邀请，得到了冰之女皇的力量，成为了愚人众执行官「女士」↑12.012.1天狼之章#致予远征之人↑琴#角色故事↑狼牙、狼的末路、狼的武功歌↑骑士团长的一日假期

## 元数据信息
- ID: general_parent_001_3
- 来源: 西风骑士团 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 西风骑士团 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: general
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 主要成员总览
