# 巴纳巴斯

Barnabas可能是第五柱魔神Marbas的别名Barbas中央加上na。Barnabas这个名字其实是《新约圣经》中记载的一个早期犹太人基督徒（本名约瑟），是曾与保罗一同传教的使徒。之所以会使用此名，是因为原神的宇宙观基本上参考了希伯来的宇宙观关于原神宇宙观与希伯来神话宇宙观的对应：提瓦特Teyvat本身就是希伯来语的方舟。希伯来人认为世界是巨大的圆顶（天穹）笼罩着，用来隔绝世界与世界外的水。对应原神中的虚假之空，用来隔绝吞星之鲸这样的星间巨物与禁忌知识，而吞星之鲸也是以海洋生物作为设计原型。而且世界之外也被称为暗之外海。圆顶有天窗和天门这样的设计可供出入，在日月前事中写道法涅斯封堵了诱惑的通道（引入禁忌知识的通道），因此真的有类似的通道存在。在足迹PV中，旅行者旅程的最后戴因说,「现在，踏入天地之人，你的旅途已经告终，但你仍未越过最后的门扉。」应该是指旅行者旅途告终但仍未离开提瓦特。玩家从登入介面「来到」提瓦特的方式也是进入登入介面的门扉。开场动画中旅行者双子因为坎瑞亚灾变爆发决定离开时也是来到门扉所在的天空岛。因此这个门扉可能是前往世界外或来到世界的途径，对应天门。祈愿动画角色降临的过程也很符合从天窗落下来的描述。天穹还有着支撑点的设定，被称为天柱。虽然希伯来宇宙观中只有两个支撑柱，但大部分其他有相同设定的文化中都是多个支撑柱，并且世界中心都会有个核心柱。而支撑柱可能对应地脉树，核心柱对应世界中心的世界树。原神的世界树英译Irminsul,Irminsul是日耳曼神话中的生命之树，又名Irmin-saüle,saüle意指柱。十分了解提瓦特真相的坎瑞亚也将支撑王国的四大产业称为王国四柱，并且有骑士被封与「天柱骑士」这个称号。两个世界观的大地深处刚好也是深渊。，而「冰神攫取神之心」就是贯穿原神宇宙观的重要主线，可以说主线剧情都是围绕在执行官夺取神之心的故事线进行的，因此冰神选了个契合底层宇宙观的魔神名。Barnabas被称为使徒，而因为那几位米哈游创始人是EVA的死忠粉，米哈游的剧情常常在《新世纪福音战士》（EVA)上得到重要启发，而《新世纪福音战士》中也有使徒这个重要设定。在剧中，使徒对应的英文是「Angel（天使）」，使徒的命名也大多源于圣经中登场的天使。然而使徒这个词原意是担负使命的人、传递信息的人。在基督教，是特别的宗教头衔，天主教汉译为宗徒或门徒，最早用于耶稣所亲自拣选的十二名门徒。在基督教会（Ecclesia）之后，将这个名称用在圣经圣灵拣选，有特殊使命的人，类似于先知。也就是说《新世纪福音战士》中的使徒形象来自天使，但使徒这个词却来自Barnabas这样的使徒。而原神魔神名的原型所罗门72柱魔神本质上是72位恶魔，恶魔其实本质上是堕天使，天使即EVA中使徒的原型。Barbas是第五柱魔神，而《新世纪福音战士》第五使徒是雷米尔（雷天使）。正巧，官方发布第一期——Boss篇01｜无相元素的起源中提到，无相之雷的设计很大程度受到《新世纪福音战士》中的雷米尔的启发。早期无相元素的变形也基本是参照了雷米尔的变形。又巧合的是，无相雷的代号阿莱夫也取自希伯莱字母，无相之雷的代号取自字母“א”(Aleph)。在这之后的无相元素代号都取自希伯莱字母。又与希伯来对应上了。最重要的是，冰之女皇统领的至冬原型是俄罗斯（俄国），俄罗斯帝国曾经是世界上存在最多流散希伯来民族（包括犹太人）人口最多的国家。现今俄罗斯境内的犹太人口在欧洲国家中依旧排名第一莫斯科大亲王国内的犹太人最早可以追溯到1471年。叶卡捷琳娜二世统治期间，因瓜分波兰吸纳大量犹太人，犹太人被限制在俄罗斯境内的栅栏区。后来犹太人获准离开栅栏区前往栅栏区以东地区居住。亚历山大三世时期反犹太政策变本加厉。俄罗斯帝国曾经是世界上存在最多流散犹太人人口最多的国家，但从1880年代开始，帝国境内出现了一波又一波的反犹太大屠杀，哪怕到了苏联时期仍有反犹事件。1880年至1920年间，超过200万犹太人逃离俄罗斯，大部分逃往美国和现今的以色列（以色列使用的新谢克尔纸币人物均为祖籍沙俄的犹太人）。但现今俄罗斯境内的犹太人口在欧洲国家中依旧排名第一。。Barnabas直译为黑影虽然这么说，但没找到这个翻译的依据，但确实有资料将其直译为黑影，如美国电影《黑暗阴影》：本作男主角，18世纪的一个商人、绅士，被女巫安琪莉卡诅咒变成吸血鬼（顺道一提原神的《裴伦埃里》中也有女巫安吉莉卡存在。并拥有赫雷贝里在其眼前因诅咒化为丘丘人的场景。），埋在一座坟墓里长达两百多年与世隔绝。1972年，建筑工人在施工时挖出了他，之后被唤醒的他开始寻找自己的后代、仇敌，以及曾经爱过的女孩。<br>暴雪多人FPS游戏《守望先锋》中一位女黑客的代号是“巴纳巴斯”黑影。<br>这两个翻译的依据无法查清，在使徒行传4:36中使徒们給约瑟一个别名——Barnabas，意思是「劝慰子」。称某人做「……之子」表示他具有某种显著特征。（参看申命记3:18，《圣经新世界译本》脚注。）在公元1世纪，以别名去突出人的特质是一种相当普遍的做法。（参看马可福音3：17。）这种称呼也为大众所接纳。，可能是象征冰之女皇一直在黑影中暗中反抗天理。冰之女皇的魔神名是取自看似毫不相关的所罗门七十二柱神的Barbas中间加上na，可能就是因为上述原因。

## 元数据信息
- ID: god_child_002
- 来源: 魔神 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 魔神 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: god
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 巴纳巴斯
- 父块ID: god_parent_001
