# 500年前

烬寂海烬寂海的污染具时间性，为了防止烬寂海的对世界的侵蚀，巴巴托斯将其从时间轴上整个吹出去，但也造就了烬寂海的灵魂无法回归地脉，被困在该处只得永远在烬寂海游荡[36]。漆黑灾厄孩子无法获准诞生的生命、无法实现的愿望、彷徨在漆黑宇宙中的，悲哀的未果之梦，就借由我的身躯，降生在「现世」中吧。然后，我可爱的孩子们啊，就像雨水流向溪流，草木向阳光伸展那样，到美好的地方去，骄傲展现自己的美丽吧。这是名为杜林的孩子，对「母亲」的回忆…「妈妈，谢谢你，妈妈」「给了我翱翔的翅膀，给了我健壮的身躯」「我啊，想到有美好歌声的地方去，妈妈」「告诉他们，大家的事情，和妈妈的事情」「告诉他们，我出身的地方，有多么美丽」[103]北征年轻的艾伦德林初战告捷，第一次享受到胜利的滋味。伴着至交挚友（鲁斯坦）的支持，欣喜与茫然在酒杯中交织。多年后灾祸降临时，他率领骑士为保卫家乡而战。
出战前，他劝如今担当副手的童年好友举杯共饮：「假如你不再凯旋，我可不会为你哭泣」「我要像今天一样，再为你而痛饮一杯」[96]（是去讨伐深渊）恶龙「杜林」从坎瑞亚王国流出的黑暗力量扩散行进，污染所遇到的一切。受到影响的漆黑的大蛇——恶龙，「杜林」从海上升起，阴影迫近了蒙德。[25]风龙「特瓦林」古国灾厄降临的腥臭最终传到了这片土地，而飘荡在欢欣的风中的歌词也被毒龙的咆哮、魔物撼动大地的脚步声、叹息声与烈焰撕碎。
蒙德众人的祈祷最终再度唤出了蒙德的神——风之歌者。天空之琴再度拨动，风龙也再度被唤来。之余，骑士与骑士团也为了国土与家园而战。为了避免杜林的毒血的影响，风神用笛声将杜林引到雪山。战斗的结果是显而易见的，杜林尸骸至今还在蒙德南部雪岭之上。风龙最后获胜了，他咬住了恶龙的咽喉，却咽下了毒血。恶龙的毒血，正是被歪曲的黄金，让山峦崩塌、大地坏灭的力量。风龙守护了蒙德，他以为这样人们就会理解它了吧。于是它陷入了长眠。[25]狼群兽径猎犬来到蒙德，与当地狼群展开争战，[104]最后兽径猎犬们因不敌而逃往鹤观，仅几只兽径幼兽在奔狼岭蛰伏[105]。兽径幼兽破坏奔狼领北风之狼领地周围的地脉树，导致该地有许多大型断树根，且依靠地脉才能传送的传送锚点离北风狼很远，因为更里面的地脉被破坏了。考虑到杜林也是从坎瑞亚一路跑到忍冬之树，兽径猎犬和黄金王兽跑到地脉树「栖木」所在的鹤观，鹤观雾散后它们在天下人之章第二幕跑去破坏雷樱树，因此它们可能会循着地脉行动。北风骑士的「陨落」守护之心当猛毒之龙杜林殒命在冰封之山，湛青之龙长眠于尖塔古城时，骑士鲁斯坦却在谷地中流尽了鲜血。倒下时，他所挂念的只有——「现在在远方求学的她（罗莎林），应当平安无事吧。真想再听听她唱的歌」「至少艾伦德林与罗兰无恙。她归乡时，灾厄应该已经平息了吧」[99]之后，艾伦德林因为鲁斯坦的死而辞去大团长的位置，大团长席位空缺，骑士团陷入人手不足的困境。艾伦德林的行为在风神吟唱的诗篇中被认为是「狮牙朽坏，鹰旗不扬」[106]。艾伦德林当深黑的诅咒如同泉涌，自灾祸的渊薮侵入大地。
北征荒土的骑士们直面恐怖，严阵似北地的冰川。
大剑闪着明亮铁光，污黑的毒血如雨般奔流其上…最终代领骑士北征的艾伦德林终于归乡。而旧友魯斯坦如今已不再。不变的只有，儿时好友赠送的小小沙漏。待到疲惫的艾伦德林回到童年的卧房，检阅儿时冒险的证物。他惊奇地发现，多年之前藏起的那朵小花仍未干枯朽坏。但其他的事情不似花儿，已经悄悄在漫长岁月中变质了。[96]铁影阔剑为艾伦德林佩剑仿制品[107]。炎之魔女罗莎琳留学归来时，恋人鲁斯坦因对抗杜林逝世，而此时她信仰的神明甚至未曾出手相助（实为来不及）。罗莎琳燃尽生命之火，决定焚毁世间所有造成灾难的魔物。
那位少女曾经爱唱的小曲，也在她返乡后，变了样子。「蒲公英随着晨间的风远行」「秋日的风带回收获的芬芳」「但无论怎样的风」「也不能再为我带来你的注视了」泪水与歌声都枯竭后，少女决定挥霍生命之火，洗净世界的歪曲…[99]少女的时间就此结束，炎之魔女的破灭之时就此开始，直到世间一切魔物和世间一切魔物造成的痛苦被烧尽。[102]染血骑士纯白骑士罗南师从鲁斯坦，追寻着绝对的正义。曾救下一位仕女，并与仕女交换了鲜花，仕女深深爱上这位和他只有一面之缘的骑士，但这是一个不会有结果的爱情：因为罗南又转过头落实他的「正义」去了[108]。因其实力强大比肩魔神与其理念，曾被众人认为在鲁斯坦之后会接替鲁斯坦成为最强的北风骑士，唯一在成为北风骑士前就被王狼认可[29]。罗南一生都只想着落实正义，却从未想过自己心中的正义也有可能成为「不公」。为了追寻正义，他斩遍无数魔物，因为染上魔物的血身姿也歪曲成魔物之形。在路途中，来自须弥且同样身染黑血的薇瑞迭瑟恩被他误认为魔物斩杀。[109]直至最后，那追寻黑暗塔的罗兰公子，已来到塔前。[110]鲁斯坦为了不要让偏执的罗兰步步走向深渊，打算将所思写成信交给罗南，但在此之前就身亡，此信成了遗言。艾伦德林接替一直寻找罗南但已为时已晚[29]。后续见至冬#挪德卡莱·猎魔骑士。忍冬之树梦杜林做了一个很长、很长的梦…梦见他与大家走了很远、很远的路，来到了歌声飘舞，绿草芬芳的土地。梦见他与这里善良的人们一同欢歌，与宝石一般美丽的巨龙在空中舞蹈。梦醒了。睁开眼时，是风雪嘶吼的山岳上空。翠绿恬静的大地已经被火与血染红，而苍色诗人的琴声几乎被咆哮淹没。而那宝石般美丽的巨龙如同爱人般，将利齿没入他的脖颈。「再见了，妈妈，我的旅途结束了」「沉睡在白银般闪耀的雪中也不错」「再见了，美丽的诗人、美丽的龙」「如果我们能在不同的时间、地点」「相遇、欢唱、共舞，那该有多好」垂死的他由衷地想。「在我的血管当中鼓动的深刻祝福」「我所诞生的漆黑宇宙的美丽图景」「就由你们继承吧」[111]生机当漆黑之龙与风之龙决死厮杀分出胜负，腐殖之血将白如骨灰的谷地涂成红色时，这棵树才想起自己并没有随着废都死去，将根系贪婪地伸向灌溉大地的温暖血液。[11]魔女M因不满杜林的结局而在童话故事中创造小杜林[112][85]。
烬寂海烬寂海的污染具时间性，为了防止烬寂海的对世界的侵蚀，巴巴托斯将其从时间轴上整个吹出去，但也造就了烬寂海的灵魂无法回归地脉，被困在该处只得永远在烬寂海游荡[36]。

## 元数据信息
- ID: region_mondstadt_child_087
- 来源: 蒙德 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 蒙德 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_mondstadt
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 500年前
- 父块ID: region_mondstadt_parent_001
