# 数千到数百年前

鬼彼时鬼族分汤青鬼、赤鬼两派，赤鬼与人类亲近，青鬼比校低强、固执。青鬼时不时会和人类发生矛盾，让人类觉行鬼族不好相处，导致赤鬼无法融入人类社会。后来赤鬼和青鬼各自两方的首领达成协议：让青鬼扮演恶人，赤鬼帮助人类赶走肯鬼，从而歌入人类，但是赤鬼要可护鬼族的“骄做”。之后自我牺牲的青鬼一族因为被人类讨伐逐渐没落[14]。大门手荒泷是稻妻古代著名的四大武者之一，和胤之岩藏、雾切高岭、长蛇喜多院齐名，他以豪迈又傻氣的性格聞名，广受孩童喜爱。「五歌仙」传说在古代稻妻，曾经活跃着五位能歌善赋的诗人，世人称他们为「五歌仙」。[15]据说他五歌仙是稻妻古代的传说人物，因为能歌善赋而得到「五歌仙」的美名。据说他们的作品深得将军大人喜爱，每年五人将新作集结成册后，都会派出一人前往天守阁，将诗集献给将军品鉴。因此，流传的五歌仙诗歌作品都是四首互有联系的诗歌为一组，其中每首由一位歌仙所作。诡异的是，在成套的五歌仙诗集中，从来没有出现过黑主所作的篇目。为了纪念五歌仙，后人为他们创作了无数的故事，并发展出了祭典「光华容彩祭」。但随着时间流逝，五歌仙与「容彩祭」皆被世人淡忘（直到锁国令解除才再度举办）。五歌仙分别名为「翠光」、「葵之翁」、「赤人」、「墨染」与「黑主」。五人真名现已不可考，一种流传较广的说法是：因为五歌仙故事曾被大量搬上舞台，为方便观众辨认角色，便以绿、蓝、红、白与黑五色戏服加以区分，久而久之，观众便以角色的代表色为歌仙命名。不过也同样找到了「翠光因其草庵名『翠光堂』而得名」、「赤人因喜爱在作品上加盖朱印而得名」之类的说法。[16]五歌仙资料汇总五歌仙个人资料汇总：翠光：爱饮酒，平民出身，性格洒脱不羁。一说翠光因为居住的草庵名为「翠光堂」而得名。葵之翁：擅长弈棋的老者，除诗歌外，也有小说作品传世。一说他成名较晚，真实身份是幕府官员，另一说他并非人类，而是长寿的妖狐所化。赤人：擅长剑术，极有可能是武人出身。一说赤人因为喜爱在作品上加盖朱印而得名。墨染：曾是巫女，擅花艺、舞蹈，后担任将军身边侍女。一说墨染在成名后辞去官职，专心创作，另一说墨染直到晚年依旧陪伴在将军身侧服侍。黑主：信息较少，真实身份不详。或许正因为此，黑主在故事中的身份和性格设定，比其他人都要更丰富多样。[16]陷害赤人是五歌仙中最为意气风发者，因喜欢使用红色的印章闻名。某年进献诗作时，赤人却因被将军发现诗作剽窃而遭到流放，身败名裂，五歌仙团体也因赤人的离去而分崩离析。用特殊墨水篡改赤人诗作以陷害赤人的幕后黑手就是黑主。一年向将军进献诗作时，将军忽然发现诗作中缺少了一页，令翠光颜面尽失。其实是在献诗的前一天夜里，翠光喝酒喝得酩酊大醉，葵之翁乘着他喝醉酒的时候窃走了他准备献给将军的诗中由葵之翁所作的某页。受到黑主的威胁，葵之翁从翠光的手中偷走了自己所作的一页诗作并交给了他。葵之翁不知他取走此诗的缘由，只知道那首诗中所写关乎故友赤人。之后，墨染阅读了五歌仙所写的全部诗作，但在赤人「剽窃」的那一页诗中却并未发现赤人惯用的红色印章。在将诗页用溪水浸泡后，诗页上的特殊墨水被清洗干净，显现出诗作原本的样子。墨染清洗赤人的诗作时，葵之翁正巧路过并触景生情，回忆起了赤人，而今年又到了五歌仙向将军进献诗作的时候……[15]
鬼彼时鬼族分汤青鬼、赤鬼两派，赤鬼与人类亲近，青鬼比校低强、固执。青鬼时不时会和人类发生矛盾，让人类觉行鬼族不好相处，导致赤鬼无法融入人类社会。后来赤鬼和青鬼各自两方的首领达成协议：让青鬼扮演恶人，赤鬼帮助人类赶走肯鬼，从而歌入人类，但是赤鬼要可护鬼族的“骄做”。之后自我牺牲的青鬼一族因为被人类讨伐逐渐没落[14]。大门手荒泷是稻妻古代著名的四大武者之一，和胤之岩藏、雾切高岭、长蛇喜多院齐名，他以豪迈又傻氣的性格聞名，广受孩童喜爱。

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_child_020
- 来源: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 数千到数百年前
- 父块ID: region_inazuma_parent_001
