# 约500年前

层岩巨渊《闲云录》中记载，鸣海栖霞真君曾亲手修建一方洞天，存放各类奇珍异宝。鸣海栖霞真君是太威仪盘最初的主人，坎瑞亚灾变后将太威仪盘交给伯阳和戎昭。鸣海栖霞真君如今已经仙逝。魔神战争时夜叉随帝君征战四方，魔神战争结束后，又昼夜奔赴铲除魔神残渣，久而久之业障增生，众夜叉饱受折磨心智破损。当时，仙众夜叉只剩腾蛇大元帅与金鹏大将二人暂且无恙，浮舍身心俱疲无力抵抗，打算遁出凡世了却此生，将随身宝物安置在遗迹，随有缘人自取[121]。魈最后一次见到浮舍时，浮舍正因业障而陷入疯狂。500年前，坎瑞亚魔兽袭击璃月，在帝君的授意下，千岩军结阵死战，将战线保持在层岩巨渊附近。「腾蛇大元帅」雷夜叉浮舍在层岩巨渊与它们进行了战斗，引开了魔兽，并在最后与一些千岩军士兵和术士伯阳（夜兰的祖先）依靠太威仪盘成功将魔兽封印在了层岩巨渊深处的奇异秘境中，自己也在秘境中死去。[20]息灾“息实”被相中借走，新主人想继承浮舍的除灾灭祸的遗志，直至自己无力守誓。后来，新主人在一处山洞中，用“息灾”击败了反目的旧友。新主人认为“息灾”因此变得污损，再加上自已魔障未除，就将“息灾”留在了原地，等到自己洗清戴罪之身，再回来取回它[122][123]。遁玉陵在数千年的风霜与动荡之中，遁玉之谷的坚城巍然矗立，直至五百年前依然与欣欣向荣的璃月港有所往来。但随着黑色的灾异自深渊而起，遁玉的居民封闭了古城，背井离乡流散各地。没有人知道这些流民封存家乡的原因究竟为何，即使见惯了世间千年纷扰的仙人和夜叉也缄口不言。于是，被封闭的城塞化成了巨大而空洞的陵墓，空余潭水与风声久居其中。因而璃月人将之称作「遁玉陵」。[16]落霞一个女儿偷走父亲的弓落霞，前往对抗坎瑞亚魔物，仰手射落当空的漆黑蝠兽，俯身钉住污黑泥潭的庞大龟鼍。后来她在战中殒命[124]。她逝世前在岩中幽谷前立下石碑，且岩中幽谷所在处因此称为伏鳌谷。七七七七坎瑞亚灾变期间，这位名叫七七的普通采药姑娘误入仙境，不小心摔伤了右腿，急忙躲进山洞歇息。忙着包扎伤口的她隐约听见不似凡间之声，却不曾料到，巨响之后，她会被永远困在生死之间。仙或魔，正义或邪恶…无论哪方，都明白她只是一个凡人，是惨遭殃及的无辜者。或是天意使然，濒死的她竟意外得到「神之眼」，由此终结了这场仙魔大战。仙人们于心不忍，各取一缕仙力封入七七体内，意图借此复活她的躯体。苏醒的七七重获新生，却因无法掌控体内仙力，陷入了空前的疯狂…为平息躁动，「理水叠山真君」无奈出手，将这名不幸的女孩封入琥珀之内。数百年后，七七甦醒敲破琥珀封印，被白朮收留。[125]「试作」系列魔兽的灾厄平息后，游兵散勇流入民间。世间虽和平，却随此掀起尚武的浪潮。刀枪剑戟供不应求。武家对精兵的要求日益增高。为寻求突破，锻造世家大当家云辉与名匠寒武闭门钻研。再见天日时，二人鬓须已长一尺有余。而名唤「试作」，将打破璃月古来兵器桎梏的图谱也终于完成。[126]灾厄止息之后，残余的魔物仍彷徨世间。是故，兵武且不论，方术也受追捧。然而法器的制作工艺仍停留在百余年前，成品薄脆易碎，不堪一用。方术师寻到璃月云家的大掌柜云辉，恳求为他们设计新式法器。云辉于名为「试作」的新兵器谱中添加了一件法器。法盘选用老木与稀有矿石，中间那颗大玉珀则是方士门派献上的珍品。玉珀色泽明快犹如琥珀，通体透金。协商后，云辉为法器题名「金珀」。[127]灾厄平息后，游兵散勇流入民间。世间虽和平，却随此掀起尚武的浪潮。刀枪剑戟供不应求。武家对精兵的要求日益增高。为寻求突破，锻造世家大当家云辉与名匠寒武闭门钻研。再见天日时，二人鬓须已长一尺有余。而名唤「试作」，将打破璃月古来兵器桎梏的图谱也终于完成。依此制成的第一杆长枪以黑金为主色调，枪尖较寻常长枪多出两寸有余，开锋见血，不怒自威。夜里置于室外沐浴月华，拂晓时，可见枪尖一点寒光如星。云辉观此神兵，忆起父亲年轻时舞枪的英姿，情之所至，取父亲名号中的星字为它命名。璃月日后枪戟之祖，是故就此命名「星镰」。[126]灾厄之后，为突破兵器设计的桎梏，锻造世家云氏与名匠寒武主导了璃月的第一次兵器工艺变革。名为「试作」的新兵器谱就此诞生。依此制成的第一把「试作」大剑。有着相当罕见的古朴色泽。黑金点褐，锋芒内敛。乍看若凡刀无异，伸手试才知它重而不沉。锻造此刀的工匠寒武连夜赶往北地，将它赠予一位侠客好友。侠客细细看过，持刀一挥，林中翠竹尽断。舞刀时风声猎猎，是百年难遇的奇观。游侠告诉寒武:此刀古色典雅，宜动宜静。如此大中有细的佳品，不妨唤之「古华」。此种气度成为了日后璃月千柄重剑的规范。[128]锻造世家云氏的大掌柜云辉便与名匠寒武协商，汇聚万匠之巧能，绘制出一套名唤「试作」的图谱。依照图谱制作的第一把单手剑，甫一成型已有隆隆剑吟。于天衡山试剑时，寒武不慎将之落在地上。剑气顺应而出，如滚滚飓风，把磐石断开一条长逾半尺的裂缝。寒武深以为天意，为这柄剑取名「斩岩」。一剑动山河，万锋藏于刃。斩岩如断水的它，是日后璃月刀剑的原本。[129]璃月云家曾推行过一套名为「试作」的传奇兵器谱，为求突破桎梏，演化兵武。作为主流兵器之一，长弓也赫然在列。名匠寒武应好友云辉邀请，亲自打造谱上的长弓。他委托各路商行船队搜集千百原料，最终于无数珍奇素材的渊薮中选定柘木、精钢、银枝。
成品材料上乘，弓身坚固易握，触手微凉。弓弧之优美犹如天上残月，却比月色灰暗，如若雾夜中低悬天穹的清淡之月。飞矢破空时，弦光薄而凛冽，如残月流华般过目难忘。
长弓获赐名「澹月」。[130]璃月名匠寒武与发妻育有一子，取名为策，盼他心有良策，手有巧策，能为父亲传承铸剑锻刀的家业。然而，策志不在此。读私塾时成天以游侠闲书话本为消遣，闲时练枪于山间野地，一心只想仗枪行侠。寻天外陨铁，不求稀材求奇遇。访灵山谪仙，不图真知图逸闻。对于烧炉打铁，策丝毫提不起劲来。不论如何斥骂仍无用处，最终仅是令痴儿浪子某日不辞而别尔尔。[131]「黑岩」系列「试作」兵器问世后，名匠寒武重修兵器谱，意图用罕有的黑岩结晶打造出更优秀的兵器。寒武痴迷铸剑，委托好友云氏介绍，亲自前往层岩巨渊选材。然而矿道内发生意外塌方。众人被困在矿井下长达四日之久。当时，众人完全没入地岩构筑的监牢，寻常开采工具无法突破岩障。不辨星月、不明时日的黑暗，令受困者渐渐陷入昏迷、癫狂与绝望。走投无路时，寒武发觉自己带下井的一把试作品在角落中隐隐发光……靠着这把剑，生还者逃出生天。瞥见阳光的刹那，手中剑刃裂成千片。匠人双腿发软坐倒在地。数月后，他重塑了这柄长剑，名之曰「黑岩」。[132]寒武晚年遭遇矿难，性情大变。寒策听闻此事，连夜返乡探望父亲。原本健谈的寒武变得十分寡言，对无心接替家业的儿子也不再责备。从此匠人的锻炉蒙尘，其中只剩下冰冷的余灰与未竟的锻兵之梦。至此年，父子关系反倒亲近不少。寒策心有愧意，却不知如何是好。[131]其子寒策读到山中地心封有妖异的逸闻，连忙说与父亲。寒武听后大为悔恨，认定开采惊动了地中之龙、天降之石。便撑着病体，起炉锻造一柄斩刀。刀成后，匠人之子依父亲要求，在矿井外立起一人高的神龛，藏刀于其中，作辟邪镇龙之用。[133]数年后，寒武在梦中辞世。一代名匠仙逝。寒策依父亲遗言在书房中找到一套兵器谱，正是坊间传奇的「试作」系列。图谱封存与一方木匣之中，另附家书：「吾儿策，天地浩大，可纵情观赏」整本图谱上满是父亲写下的批注，寒策观之痛心，在书房端坐一整夜。[131]同日同时，一名旅人经过天衡山矿坑，只见山石后红光涌动，一座隐秘的神龛悄然旋开。[133]云辉仅有一个女儿，名凰。依家族的惯例，云凰成婚后将由夫婿入赘接任大掌柜。自幼习武、个性刚强的凰并无此意，坚持以女儿身接手家业，一时引来流言无数。但云凰就任正值难时。彼时的大地并不平静。山岳与洞窟在低声的轰鸣嘶叫中，坍塌挪移。深埋地下的宝石金属难以开采，锻炼兵器、传承手艺之事难以为继。是夜。云凰辗转难眠，恐怕云家百年有余的锻兵传承要在她手中断绝。愁绪万千中，她只得对天祈祷，盼望神仙能巧施妙法解她燃眉之急。过去放弃家业云游天下的寒氏之策，此时却身着匠人装束入庄寻访。他取出一方木匣交予，是其父晚年依照「试作」修订的新图谱。又取长弓一挺，说：「此事因黑岩而起，还希望以黑岩做结。听闻云掌柜喜爱射箭，如不嫌弃还请试」凰朝天放箭。飞矢如逆行檐枪奔空怒雷，而留弦之音则久久回荡在山林之中。
远眺月下流云，她只觉转机已到…[134]昭心传说昭心曾为仙家遗物。后流转璃月坊间，又落入云氏的手中。某日云氏在山野之间闲游，恰与前来访仙论道的方士黄生偶遇，相谈甚是投缘，便以昭心相赠。黄生惶恐谢绝时，云氏莞尔道：「此物乃天成精粹。仅澄心明净者，方能尽其用」黄生谢过云氏，将昭心佩在身上，向璃月徐徐而行，一路风雨无阻。此番出行本是为求仙访道，辗转各地不息，常上集市采购饮水食物。街头巷口各色人等鱼龙混杂，黄生在其间行走若等闲，却从不被骗。有好事者奇怪：这呆方士在市井之间竟如鱼得水，从未有失足翻船?问之则曰：「昭心遇歹意则振，助我识人心真假」「昭心」二字，乃「昭示人心」之意。个中原理无人知晓，常归结于民话传说。据说，在午夜有时能听见它隐约作响，像空穴中微风吹拂，像乱石间泉水流淌。而两者，都与过去劝人为善的妇孺传说中，以恶念为食的妖兽的躁动十分相似。[135]天衡山随着开采，天衡山与周边的大地被掘空，建起了四通八达的矿井坑道。其中深邃处可通地心。然而自某一时间起，这片土地不再沉寂。伴随着隆隆的低啸，岩山开始撼动，洞窟渐渐坍塌。大地深处掩埋着因此罹难的冤魂。夜里总能听见何处传来恸哭的声音。直至一天，轻策山中来了位一位访客。此人着长衫吐白莲，自称是云游方士，寻找璃月一带姓云和姓寒的人家。锻造世家云氏之女凰彼时旅居轻策庄，急忙派人请来名匠寒武的儿子策。方士告诉二人，过去他们的云氏与寒氏为天下方士打造了一件上好法器。如今璃月的大地不平静。方士们特意送来一枚血玉珀，助众人渡过难关。二人立刻起炉打造了一件黑岩法器，将这枚血玉嵌入其中。血玉感应着地脉，如沸血一般的红光时明时暗，警示着将要发生的异动，由此，如星斗一般指引着人们躲避山崩地怒。这件法器被供在天衡山下。
最终，在大地复归平静之日，黑岩绯玉也如地心的忿怒一般悄然消失了。[136]
层岩巨渊《闲云录》中记载，鸣海栖霞真君曾亲手修建一方洞天，存放各类奇珍异宝。鸣海栖霞真君是太威仪盘最初的主人，坎瑞亚灾变后将太威仪盘交给伯阳和戎昭。鸣海栖霞真君如今已经仙逝。魔神战争时夜叉随帝君征战四方，魔神战争结束后，又昼夜奔赴铲除魔神残渣，久而久之业障增生，众夜叉饱受折磨心智破损。当时，仙众夜叉只剩腾蛇大元帅与金鹏大将二人暂且无恙，浮舍身心俱疲无力抵抗，打算遁出凡世了却此生，将随身宝物安置在遗迹，随有缘人自取[121]。魈最后一次见到浮舍时，浮舍正因业障而陷入疯狂。500年前，坎瑞亚魔兽袭击璃月，在帝君的授意下，千岩军结阵死战，将战线保持在层岩巨渊附近。「腾蛇大元帅」雷夜叉浮舍在层岩巨渊与它们进行了战斗，引开了魔兽，并在最后与一些千岩军士兵和术士伯阳（夜兰的祖先）依靠太威仪盘成功将魔兽封印在了层岩巨渊深处的奇异秘境中，自己也在秘境中死去。[20]

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_083
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 约500年前
- 父块ID: region_liyue_parent_001
