# 简介总览

## 简介
位于提瓦特大陆西部的国家，「火与竞逐的盟地」。

## 彩石与焰泉之国
嵴锋的勇士引领荣花的道路，流泉的游龙捎来终夜的消息。在沙与海的彼端，炽烈的长诗回荡在圣火永燃的国度。穿过万火的祭场与夜之谜境，在这人龙共生的土地上，史无前例的冒险即将展开。

## 万火之瓯
圣火竞技场的坐落之处。「龙遗物研究协会」的成员一度进行地形勘定后，断定此处的盆地绝非自然形成，而是许多年前巨物坠落至此所致。可那所谓的巨物究竟是什么东西，却没有人能得出确凿的结论。如果古老的圣火能开口，可能就可以告诉他们答案吧，但是圣火碑中的炽焰从来只是自顾自燃烧，从未回答任何人的疑问。

## 追逐胜利与荣耀的战场
在此处，为荣誉与胜利点燃纷争之火吧，然后，一切灵魂之炽热，都将化作圣火永明的薪柴。

## 柴薪之丘
又被本地生活的部族人称为「烟垄」的矮小山麓，得到这样的两个名字，据说是因为图兰大火山之底有条地下岩浆的支脉流经此地，山谷之间因此常有烟雾升起。此处的温度对于常与燃素打交道的部族人来说都有些高了，但这或许也是离群索居的异种翼龙将之选为居所的原因。

## 夜魂试炼所
安抚这些躁动不安的夜魂的方法，唯有炽烈的战斗一途！

## 回声作响之地
与嵴锋龙共同生活，名为「回声之子」的部族聚落处。峡谷之中，四处传来工匠的敲击，或寻猎宝石的人试探山岩的声响。

## 硕果累累的母树
在溪地生长着名为火榴果的果实，而据说所有的火榴果不过是这棵巨大母树的小小分株。

## 在彩绘群山之中
古时一位精通燃素刻录所有笔画与构造的智者，将其中的种种意义化作飘逸的线条，以燃素为染料，将巨崖作画布施以彩绘。据说，那就是如今纳塔涂鸦的由来。

## 隆崛坡
位于踞石山西北部的坡地，地势较低，反而适合大部分植物的生长，经常有许多龙在此休憩。在纳塔，坡地是「群山起点」的另一种说法。

## 金文萦绕的岩钉
名为「缝影针」的巨大固态燃素钉柱。传说从前「回声之子」的大灵借由部族勇士的血肉铸造而成，高悬于此，震慑地底幽暗的岁月…

## 晶柱迁动的石室
「斗争会在何处终结，恐惧会在何处失去效用？」「迷身的游魂，将自身从自身中解脱吧，因对面即是永恒荒凉的乐园。」

## 分道誓约之厅
「于此立誓吧，希巴拉克…」「曾升浮土以庇佑众生者，曾授火种以光耀众生者…」「其族裔溯火而归时，不可有人阻拦！」

## 踞石山
高耸的奇山，也是「悬木人」部族栖息之所。传说中，「悬木人」的勇士与一百只匿叶龙一同，用了一百根绳子，花了整整一百天，才将象征信仰的「曜石图腾柱」搬到了现在它所在的地方。

## 画境开辟之所
那是因涂鸦的壁画而诞生的世界，还是被写意的笔迹掩藏起来的世界呢？

## 崖壁空悬的聚落
与匿叶龙共同生活的部族聚落处。他们的先祖用绳索与钩爪将块块巨木悬挂于此，部族因此也有了「悬木人」这样的名字。

## 远古先民的庙宇
在大地拒绝种子的时代，鲜花枯萎，再无人可向土地祈求令口腹满足的食粮。那时，古老的先民于此，开始向夜晚的神明寻求启示。

## 跋涉而至的秘屿
「追寻力量的渺小种族啊，你们将为渴求之物付出怎样的代价，又或愿意付出怎样的牺牲呢？」

## 流水与温泉之乡
与鳍游龙共同生活的部族，「流泉之众」因温泉和舒缓的音乐而闻名。在诸部族之中，唯有此处最受外来游客的欢迎。

## 溶水域
泉水与近海相接形成的水域，此处水温相交其他地区的近海都要较高一些。这与其下的岩浆溶洞脱不开关系。

## 渺无人迹的净土
被藏起，门扉被合拢于半空的净土。曾经，怜悯一切的贤人向伟大之人传授秘法，而最后，又不知出于何等的心绪将之隐去。

## 在镜璧之山前
「伟大的祭司将手中的镜子放在了地上，于是形成了此处的山壁，以抵挡漆黑的奔流。

## 失落祭祀所
一度被迷雾笼罩的浮屿从前也是在陆上高耸的祭祀所，却在最后不得不沉入水中，以封绝蛊惑众人的恶念。

## 灵谜的大涂鸦
维护这个规模的涂鸦需要代代相传的努力，据说曾有睡在巨大涂鸦画下的人于睡梦中梦见巨鸟张开翅膀的模样。

## 迷途的夜色祭祀所
经过考验，被视为拥有「灵觉」的「烟谜主」部族成员，自小都需要在此处进行修行，学习如何以正确的方式解读诸多夜魂的话语。

## 翎羽如花相结之处
与绒翼龙共同生活，名为「花羽会」的部族聚落处。每日，与绒翼龙一起飞行的部族成员，都会在空中巡视他们的领地。

## 谧光的洞窟
为了应对灰烬如谜烟笼罩山麓的危机，「烟谜主」的祭司曾在此研究如何让涂鸦在雾霭中亦能被分辨的秘法，据说那就是为何此处涂鸦具有别样力量的开端。

## 被记述的故事
记录以往英雄故事的涂鸦墙壁。被记载在此处的故事，究竟是曾经真实发生过的历史，还是别的故事的影子…

## 白色巨塔的崩塌
理想、妄想、怨望、希望，因人们的愿望而建起的高塔，最终也随那愿望的破碎倒塌。

## 飘浮在云间的卫星
不知为何被云海掩没，也不知为何停驻于此的天船。在脱离了其创造者的控制后，仍默默守护着久远的秘密。

## 未完工的灰烬之城
在已被遗忘的种族所修筑的城墟之上，曾有人试图建起新的邦国。现在这里只剩下遭焚后的灰烬，一度为此而聚集起来的联盟也早已离散。

## 源火之座
异乡的英雄「队长」在此凝滞生死。

## 噩梦的温床
奥奇坎在此长眠。

## 属血气者的统律中枢
为了掩埋无可名状的过去，也为了开拓属血气者的未来，某人献上了自己的心，作为统律整座城市的容器。那一日后，连山中的灵魂都已焚尽，如今照看烬城的又是何人？

## 旧日的统律之心
在如今被视为遗迹之城的深墟之中，远古的种族为了统律整座城市的机关曾用金文与指令铸造不具肉体的智慧，将之寄存于石制的造像。

## 丰藏与耕种的沃野
与突角龙共同生活，名为「沃陆之邦」的部族聚落处。火山的余灰带给他们肥沃的土地，在这里，象征富饶的金穗在部族民的双手之中随风摆动。

## 永蕴常火的圣山
一切的火焰都曾来源于斯，一切的光亮都曾来源于斯。上古的英雄在流炎之中落下血与汗，才将一度点燃世界的热烈迎回今日的纳塔。

## 悠悠度假村
该区域原名「特洛奇兹托克」，与深渊的战争结束后纳塔人在该区域兴建度假村，目前正在试运营。

## 烬寂海
其污染具有时间性，会侵蚀时间的每个角落。为了防止其继续侵蚀世界，巴巴托斯将其从时间轴上吹出去。没有一丝风的无边原野[1][2][3]，提瓦特四大险地之一，原位于纳塔最西边远离各部族的地界。为了找到它的位置，深渊教团曾派渊上偷看地图。坎瑞亚灾变后，烬寂海成为不毛之地。[4]传说约二三十年前，烬寂海出现巨物异动，随后整片区域消失不见。烬寂海消失后，才开始出现人烟。[4]该地存在「魔物」[5]，以及渡火者系列圣遗物故事中提及的该地存在的「凤凰」[6]。烬寂海是时空混乱的地方。存在名为「巴窟纳瓦」的可怖魔物，流浪乐团的笛手与当地人曾一同与之交战，取下牠身上一块蕴含生命力的符石[7]。目前只开放烬寂海的一角。

## 夜神之国
主词条夜神之国

## 参考链接
↑歌仙之章第一幕↑聊聊棒↑过场提示↑4.04.1烬寂之视↑悖理↑圣遗物渡火者↑乌尔班对话

## 元数据信息
- ID: region_natlan_parent_001_2
- 来源: 纳塔·地理 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 纳塔·地理 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_natlan
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 简介总览
