# 古国遗产

霜月之子继承了源自黄金城圣徒（记述者）的数种遗产，但因技术和设备随着古国的毁灭流失而难以复现，以颂唱的神话、供奉的圣物等形式流传，仅有历任主祭知晓其真正奥秘（黄金城科技成果详见#黄金城的兴盛）。
「圣嗣」项目原是亥珀波瑞亚时期的生命种子亲和项目，主持该项目的祭司（依但禄撒氏族的翁答）已死亡，相关构艺工序与机艺设备（剪裁与修饰等）也已在亥珀波瑞亚覆灭时遗失。经商议，霜月之子开启了数个世代的血脉纯化之路。通过受控的人工选育，以原始的低效方式，对现有的血脉进行纯化。例如：采用非强制方式劝导计算得出的最适合进行匹配的个体对结合，禁止与一切骨肉血亲通婚，禁止与外邦人通婚，禁止与有罪者、精神狂乱者通婚等。在霜月之子们的构想中，新诞生的「圣嗣」无需借助任何祭礼用具，无需以自身的灵魂为代价，便可自由操纵未经篡改的纯净元素力，完成与「世界」的融合。
所有亥珀波瑞亚时期的至高阶机艺设备中，仅有圣徒亲自监督制造的亚原子质能衍构核心（三宝磨）遗存至今。该设备用于在亚原子尺度上重构物质，或是直接将物质转化为稳定的能量，并以(…)的形式输出。该设备结构保存相对完好，故而具备极为重要的象征意义，然而经代行主祭与高阶机艺执行祭司评估确认，该设备当前已不具备重新运作的可能性，因此经商议将该设备无限期封存。在霜月之子的传统中，黄金城的圣徒亲自熔铸的珍宝「三宝磨」，是能够流出无尽黄金、粮食与盐的神圣工巧。唯有预言中的圣嗣才能开启三宝磨，开创永恒富足的乐园，在圣嗣尚未诞生之时，应将其封存于圣所，供奉小麦、羊奶与盐，并派遣执祭日夜诵唱祷歌，以祈求丰收与繁盛。
「德肋庇革劳诺之箭」为亥珀波瑞亚时期的低阶机艺设备，用于将光界能量固化为半晶态聚合物，并进行回旋加速后抛射，从而清除目标区域内的虚界能量污染，本项目具备重新制造的可能性，制造完成后，原型设备需定期涂抹润滑用的油膏，以免发生不必要的安全事故。“其为纯净之光锻造的圣物，刺穿寒夜万种漆黑的弓矢。你们要时常按照你们祖先的方法，调和出神圣的膏油…将神圣的膏油与香料涂抹在你的弓箭上，你的弓箭就要射落漆黑的仇敌，要让它们破裂如银盘。”[37]
恒月女神「艾莉亚」死后，其力量凝聚成「月髓」，霜月之子将其奉为圣物，咏月使可通过它观看过去的历史。历史上曾有咏月使将月髓存放在体内並撑了两天[38]。
祝福日渐黯淡那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁。得赐于霜月的古老祝福日渐黯淡，即便是蒙受拣选、拥有至纯血脉的圣女，在朽败的无月之夜，也难以再像她的祖辈那般，将流淌的辉光纺成撼动尘世的歌。无论终北的先祖曾经如何向逝去的神明立下永世追随的誓言，那到了就连最后的恩泽也已经散尽、无人能目睹神迹的岁月，所谓信仰与所谓谎言之间的分隔，便也变得与晨雾一般稀薄。无人知晓如何再度锻造黄金城的圣徒向他们先祖示现的奇物，但流亡者的野心，凡人的野心，却总是比神们自己还要狷固。若是失去了能一夜间在冥茫的冰海上垦耕出万顷良田的圣匣，那便将野牛笼在犁沟之中，以火、锄与镰，一寸寸征服苔原；若是失去了足以射落神明，连虚假的天幕也能一并刺穿的箭，那便将犁头锻为刀剑，将锄镰锻为戈矛，以血为灯驱散黑暗。若天使赐予的创生权柄也已被折断，那便以典律掌控数百世代的繁衍（人工选育，详见至冬#古国遗产），直至日益稀薄的血脉被纯化为至圣的籽种，在凡人的子嗣中诞生与世界相融的完美生命。[11]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_044
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 古国遗产
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
