# 500年前

桑哈杰烟谜主中有一位出生以来一语不发的孩童，名叫桑哈杰·康波雷。部族内执字祭祀之火的老人认为桑哈杰有一半的灵魂丢失在了夜火中，需要在生日那天让其灵魂度过重重危险，觐见寂静之主。一只名叫马汉巴的瞑视龙惡意帮助桑哈杰，带着他成功完成了仪式。桑哈杰在仪式中得知了纳塔过往的历史，以及将在未来入侵纳塔的深渊[106]。松伽塔松伽塔的母亲并不美丽，父亲没有强壮身躯，年幼时，回声之子由姆班黛掌管，黑玉般的姆班黛曾是矿山与宝石的主母，她选中年轻的松伽塔，作为部族的勇士。于是，少年的松伽塔开始了矿工的生涯，开山的铁锤，都显得比他身躯还要庞大。然而强壮的少年在矿洞中挥舞铁锤如风，惊得勇士们急忙喊叫「矿洞马上要坍塌！」「哈哈，兄长、姐妹们，你们切莫惊怕！」「只是我的铁锤召来狂风，哗啦，呜啦！」松伽塔抡锤凿进大山，锤柄磨出阵阵火花，大家见状又喜又畏，任冠军桂叶由他摘下！再说主母姆班黛回归夜神之梦的怀抱以后，松伽塔已俨然长成了勇壮非凡的青年模样。回声之子附近地动山摇，部族内的人们便依照传统，开始打造“镇山之钉”来供奉群山之灵，以求安泰。部族内年轻的松伽塔对此嘭之以鼻，独白前往部族的禁地探查真相。松伽塔前往遥远岩浆之湖，任热浪灼伤他的身体。那乃是恶龙鲁克瓦塔称霸的领地，鲁克瓦塔是古龙之族所剩无几的孑遗之一，心肠歹恶，无时无刻不想将古龙暴政复辟，那场翻覆天地的悠古大战灭绝了它的族众，但它却隐身黑暗的岩穴，躲过了灭顶灾祸。失却奴仆的服务，鲁克瓦塔已然衰老不堪，双眼被硫磺气息灼盲，头脑变得迟钝疯狂。苟活在同天之使者大战的幻梦中无法自拔，对已降临纳塔的，属于人的时代浑然不知。当渺小的奴仆前来它藏身的巢穴发起挑战，古龙贵胄震怒起身，连咳带呕，咒骂不停，伴着雷霆般的诅咒，口中喷出烈焰与硫磺，「何处来的恶奴，竟敢搅扰君王的安眠！」松伽塔见到这传说中的恶龙早已衰老疯癫，开口便僭称君王大名，忘记了自己的族属，于是哈哈大笑，扛起大锤，对老龙嘲弄道：「我只是一介无名的矿工，不是什么恶奴。」「你又怎能算得什么君王，痴傻老蜥而已！」鲁克瓦塔闻听此言狂怒冲喉，又是一阵狂呕，呕出脏污灼热的岩浆，冒出阵阵漆黑的烟雾，松伽塔见状眉也不皱，直将重锤向老龙挥落。鲁克瓦塔虽衰老荒唐，发怒起来仍可怖异常，眼见那岩浆的高温燎了松伽塔的头发与眉毛，龙涎的猛毒又渗入了皮肉与脏腑，剧痛难扛，发黄的巨牙留下溃烂的伤口，利爪撕开旧疤，耐着极大痛苦，松伽塔不停歇地将重锤砸下，直到顽岩的龙头开裂，直到黑烟被锤风吹散。直到老龙魂飞魄散，岩浆之湖都冷却了大半，松伽塔心满意足地躺倒，从此英雄名实相堪！[107]这个龙被松伽塔击败后成为松伽塔的龙伙伴，被松伽塔取名为「穆胡鲁」[108]。松伽塔的燃素锻造记事铺开织卷的匠人啊，我名为纳雷·玛罕·松伽塔，纳茨卡延第五十二任首领，姆班黛的继承人。我要像道菈玛、纳尤伽和桑哈杰那样，将古文编作织毯，向你们讲述燃素锻造的基础，希望你们少走一些不必要的弯路。依据我们的老祖母萨库科留下的织卷，燃素锻造的技艺源于古代的龙众。在那个时代，存在一种更为精妙的、如今无法想象的锻造方式，即是直接以燃素为锻造的原料，构筑出不同的物质。萨库科见证过那样的技艺，而最初的奠基者伊葵之所以被称作「锻火的英雄」，也是因为她真的通晓如何锻造燃素本身。她并非龙众，只是因为没有父母赐予的名字，才依照龙的语言规则为自己取了名。因此从理论上来说，人类完全有可能掌握这种更为先进的燃素锻造工艺。遗憾的是，伊葵的手稿存世极少。包括锻火的技艺在内，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。她点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名。从某种意义上来说，是她亲手杀死了自己的血亲、特特奥坎最初的首领。我无法评价这样的选择，不同时代的观念不同，但技艺的失传依然会让后世的匠人叹惋。第十三任首领胡恩·杜——愿火祝福他的名——终其一生都在尝试锻造燃素，但他失败了。我年轻时也尝试过，但同样失败了。你们，后世的匠人们，你们可以尝试，但切记莫要为此过度消耗时间与精力。因为用燃素编织物质，就像是用颗粒果磨碎的粉末去构筑起坚不可摧的房屋，同时要记清每一粒粉末的位置与受力，否则整座房屋就会轰然倒塌。以我的经验来看，在现有的技术条件下，正常人类无法完成这样的伟业。所以你们还是应当专注于将燃素视为一种辅助的质料，去锻铸你们需要的金属和玉石，而非将它视为锻造的基质。但这并不意味着我们注定无法胜过我们的先祖，无法胜过那些古代的巨龙。你们要记住，燃素归根结底是工具，不要让工具去引导你作为匠人的手，因为能实现构想的永远是人本身。实际上，萨库科记录的许多来自那个时代的构想，如今都已经得到了实现——尽管这千百年间，没有一个工匠懂得如何锻造燃素本身。例如能记录歌声与旋律的金盘，依靠燃素在空中短暂悬浮的平台，能通过各种地形的载具，诸如此般。未来的匠人们——愿他们生活在和平的时代——也许会在这些工艺的基础上创造出我们这个年代无法想象的奇迹，这便是属于纳茨卡延的传承，属于凡人的「祝福」，而非来自任何神明与主人的恩赐[62]。布基纳来自特诺奇兹托克部族的特诺切与来自悬木人的讯使布基纳是好友。布基纳曾与名叫“康加玛托”的匿叶龙赌气，因为后者嗤笑他动作痴愚。为了通过摘取山巔上母树结出的火榴果来证明白己，布基纳前往了花羽会观察龙的肢体动作，在沃陆之邦锤炼体魄，还去烟谜主敏说了自己的感知与意识。特诺切在此期间见识到了布基纳的决心，于是帮助他共同打造了一把武器硕果钩。行到母树结出的火榴果成熟之日，布基纳凭借自身积累的经验与趁手的式器迅速接近了火榴果，但突如其來的强风让布基纳陷入危险，好在一直在暗中观察布基纳的康加玛托及时出现救下了布基纳。最后，布基纳把火榴果献给了康加玛托，并得到了康加玛托的认可，二者成为了伙件[109]。图帕克来自流泉之众的图帕克认力自己生不逢时，活在了平庸的时代，于是决定前往未知的外海。一路上，图帕克击败了许多巨兽，他将翼龙的双翅制成精帆，将沧鲸的骨头制成白身，将海蟒长牙制成回旋镖「乘浪的回旋」，将巨鱿做成下酒菜，最终他成功抵达了海的边界[110]。万杰鲁天生就具有奇力的万杰鲁出身于沃陆之邦，一直渴望能拥有一把趁手的武器，但是普通的材料都无法承受她的力量，直到她听说了龙族昔日的圣城图兰中仍有龙族残存。万杰鲁孤身一人前往了图兰，与一只龙形的金影战斗，最终万杰鲁徒手打败它，并获行了一段龙骨。万杰鲁后来用这段龙肯打造出了一把长剑「弥坚骨」[111]。沃陆之邦有一位沉默寡言的少女名叫“菲耶希娜”，经常瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲迟英雄传说[112]。玛薇卡玛薇卡在500年前原本是一个普通的纳塔人，为悬木人部族的成员。幼时，她曾经向回声之子的首领松伽塔学习技艺，声称自己要当火神。松伽塔本不想收她为徒，但她在几十米远的地方射中了松伽塔家中的玉米片，松伽塔大为惊奇，于是收她为徒。同为悬木人的布基纳获得古名「马力卜」时向玛薇卡炫耀，玛薇卡表示自己会有比他更厉害的古名。后来通过在「归火圣夜巡礼」中脱颖而出，升华为火之魔神。上任前几天，她的朋友、来自沃陆之邦的万杰鲁在摔跤比赛中难得胜过了她，感慨以后没时间和她摔跤了。迄今为止，玛薇卡从未有过败绩，被认为是历来最强大的火神。[10]特诺切屡次挑起各个部族的冲突，于是经回声之子的首领松伽塔请愿，玛薇卡组织投票将其放逐。[97]坎瑞亚灾厄灾厄因为坎瑞亚并不存在稳固的地脉，纳塔成为深渊侵蚀最严重的国家。在灾厄过后，纳塔人花费数百年的时间才把深渊造成的灾厄逐渐解决，但这只是表象而已。纳塔的地脉早已被侵蚀殆尽，被彻底深渊化只需500年时间。之后的纳塔不断遭遇深渊入侵，纳塔人为了守护纳塔也变得较不常前往其他国家。[10]娜娜丝梨原本是特诺奇兹托克的特产，后来在五百年前灭绝了[113]。传说伟大的祭司将手中的镜子放在了地上，于是形成了镜璧山，以抵挡漆黑的奔流[114]。维护镜璧山的涂鸦需要代代相传的努力，据说曾有睡在巨大涂鸦画下的人于睡梦中梦见巨鸟张开翅膀的模样[115]。镜璧山上的紫色鸟涂鸦，可能就是雷鸟的形象。这个涂鸦也很像卡帕奇莉，或许就是迁居清籁岛前的卡帕奇莉或她的同胞。坎瑞亚火之神受天理号召，前往参加坎瑞亚之战。[116]特诺切坎瑞亚灾难爆发，但此时纳塔人几乎失去一切，人们无心团结对抗深渊。六大部族仍然争执不休，玛薇卡于是委托不属于六大部族的英雄最后的特诺奇兹托克部族人[96]特诺切联合六部族的部分勇士，前往解决灾难。玛薇卡告知特诺切自己的计划：自己将把力量注入圣火，在五百年后甦醒对抗深渊。第一位前来迎接英雄特诺切的，是善奔的万杰鲁与她聒噪的伙伴卡乌克，她黝黑的皮肤仍留存着与英雄一同冒险的证据，深深的伤疤仍清晰可见。虽说各大部族彼此争扰不休令人疲惫，但特诺切的邀请让她再焕发活力。即将为纳塔炽热的大地而投身激战，万杰鲁与族人们又有何拒绝的理由？第二位前来拥抱英雄特诺切的，是勇猛的孟尼力克与他忠诚的伙伴恩古布。「来吧，来吧！尽管诸部族已将你逐出族人的视野，即使我们总是不合」「但在孟尼力克眼里，持棒的特诺切始终是壮士中的壮士，兄弟中的兄弟」第三位被英雄特诺切寻到的，是狡诈的桑哈杰·康波雷与他难以捉摸的伙伴马汉巴。桑哈杰过去曾被「聊聊棒」说服，英雄答应让出战利品，他才终于加入战士的队伍。康波雷预见到特诺切与自己的壮烈结局，与日后被称作「烬寂海」之地将如何诞生。「然而无妨，无妨，或许以毒蛇般精明闯出名声的恶棍，理应有那样逞英雄的一天」第四位自愿追随英雄特诺切的，是年轻的布基纳与他那莽撞的伙伴康加玛托。布基纳未曾经历过特诺切的苦战，但雄伟的黑曜石棒引他走上了凶险的前途。战争在特诺切身上留下的无数伤疤，让布基纳确证了自己接下来要走的道路…变革本应是年轻人的命运，为炽热的公义流血，也好过在安逸的草榻上腐烂。
第五位被英雄特诺切说服的，是矿山的首长松伽塔与他稳重的伙伴穆胡鲁。「当年为了诸部的稳定，为避免再起争端，我曾向火神请愿投票将你放逐」「如今你却仍不放弃血战…也罢，或许这是我们这一代人最后的战斗了吧」「既然你决心一意孤行，那么我没有理由不来奉陪，但不要牵涉我的族人」第六位与英雄特诺切同行的，是他年轻时的死敌巨人图帕克，没有坐骑能承担他庞大的身躯。特诺切提着大棒来到图帕克栖居处想找他聊聊时，他正细数着身上被挑战者留下的众多伤痕。「三百多处疤痕，二十多处骨折，还有一百枚黑曜石碎片深深嵌入了皮肉，小小的珠宝一样」「两百来处轻伤，两根肋骨破碎，一只眼睛再也分不清远近，你给我留下的战利品同样丰厚」曾经的两位敌手哈哈大笑，就此联起手来。就这样，特诺切从六大部落召集齐了盟友，如明亮灿烂的野火般，与黑色的山岳相撞…[97]之后特诺切、桑哈杰与布基纳在烬寂海的战争中率先牺牲[117]，但由于特诺切失去了古名，在战后的还魂诗中无法复活。特诺切之死是因为桑哈杰对抗巴窟纳瓦时，自愿让桑哈杰在身上画下用以施放边界法术的燃素刻录然后被巴窟纳瓦吞噬，此时桑哈杰再召唤并引爆一个微型夜神空间而受到波及，桑哈杰与特诺切都因此而死。引爆的微型空间炸出烬寂海[118][96]。玛薇卡收藏了特诺切的武器「聊聊棒」作为纪念。[10]战前桑哈雷曾写过自传，名为「狡诈的康波雷」，但绝大部分内容被认为是虚构[33]。山王「山王」康加玛托曾经在坎瑞亚灾变时随布基纳与众英杰们携手面对漆黑潮水，因此在「悬木人」部族的成员心中具备极重的分量。[119][97]在战役中，布基纳被因深渊侵蚀而发狂的山王攻击，在死前将自己的力量注入给山王。山王在此后一直希望了结自己以赎罪。「山王」在战役中受深渊污染，每当在污染侵蚀严重时处于清醒状态便会狂暴，于是悬木人部族会举办仪式让「山王」睡着，再清理牠身上的污染。[18]火山大王图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，这点自不用多说，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。火山大王，现在已经没人知道它长什么样子，可是部族里见过它的老人都说，它是一只黑色与紫色相间的，身子如同蝾螈一样的巨大怪物。在古老的时候，也有人将蝾螈与龙混为一谈，但时至今日大家都知道，蝾螈只是蝾螈。总之，火山大王在纳塔的大地上作威作福，干了数不清的坏事，它去地中之海的泉眼里洗澡，弄得「流泉之众」乌烟瘴气，还将带火星的风吹向「悬木人」的部族。最过分的时候，它吞下了整个「沃陆之邦」，如果不是突角龙与勇士们一起，趁它在夜里睡觉时撞破它的肚子，逃了出来，事情就会变得相当麻烦了。总而言之，火山大王做尽了坏事，让纳塔各个部族的人们苦不堪言。而这一天，它躺在火山里，看着自己黑漆漆的身躯，又动起了坏念头。「火山的底下实在是太黑了，比没有月光的深邃夜晚还要黑，就连我自己都看不到我自己的身子。」「听说东边，『回声之子』的峡谷里有数不清的宝石，如果我能够吞下所有的亮晶品的石头，那我的肚子即使在最黑的地方，也能象是盛夏夜晚的星空那样闪闪发亮。」它说完，翻过了身子，就决定要这么干。但是火山大王实在是太大了，甚至没注意到，它说的这些话都被小小的飞鼯听去了。小小的飞鼯赶紧将这件事告诉了会飞的燃素蜜虫，燃素蜜虫飞到高处，将这件事告诉了正在啃食树叶的长颈角犀，长颈角犀告诉了与它关系最好的嵴锋龙，而这只嵴锋龙，正是「回声之子」的长老陶奥鲁的龙伙伴。于是长老陶奥鲁从自己的伙伴那里，知晓了火山大王要来抢夺宝石的事。这对「回声之子」来说真是糟糕的时间，因为部族最强的战士，首领松伽塔与他的伙伴跟随英雄特诺切，去极西的岛屿阻止漆黑巨兽的脚步，没有办法和火山大王作战。于是陶奥鲁和守卫部族的勇士们向部族的「大灵」寻求帮助，部族里的人都知道，「大灵」是一切智慧和了不起的灵魂的象征。在「大灵」的启示下，陶奥鲁想出了对抗火山大王的办法，于是他和战士们做好了准备，势必要让火山大王吃上一亏。火山大王令火山喷出了浓烟，它自己则藏在浓烟的影子里，大张旗鼓地到了「回声之子」的峡谷附近。走到了硫晶支脉的时候，它发现有个小小的部族人站在那里，似乎已经等待它许久了。那个部族人就是陶奥鲁。陶奥鲁说，「火山大王，火山大王啊，我们早就听说您动身的消息。我们早就觉得，您的身姿雄伟，正应该由我们最好的宝石缀饰。所以我们在特地打造的石室之中，放进了所有的宝石。」火山大王心想，这些小小的人儿怎么知道自己是要来抢走所有的宝石呢?不过它是伟大的火山大王，所以并不在意这件事，于是它开开心心地跟着陶奥鲁，到了石室前面，可是看到了那个石室，让火山大王感到疑惑不已。因为那个石室的门只有人类的大小，对巨大的黑色蝶螈来说实在太小了。「这就是你们准备的石室吗?」火山大王鼻子中喷出不快的热气，「这怎么让本王进去?」「唉，主要还是准备得太过仓促了，我们只是小小的人，没有办法开辟宫殿，以容纳您伟大的身躯，但您完全可以将手伸进去，宝石就在其中。」陶奥鲁说。「可我根本看不清里面有什么，狡猾的小人，你居然要在火山大王面前卖弄你们的诡计，里面肯定有伤害我手臂的机关…」「这点请您不用担心，」陶奥鲁说，「我会先进入石室，您再将手伸进，这样一来，真有伤害到您的陷阱，也势必会将我杀死。我们的部族喜爱宝石，贪生怕死，绝不愿意作出这样的牺牲。」这倒也是，火山大王想，小小的部族人总是珍惜自己的性命，不然也不会在自己到来之前，就先准备着将宝石献上。于是陶奥鲁手拿着金哨进入石室，而火山大王也将手臂伸了进去。里面确实堆满了宝石，陶奥鲁将宝石和品矿倾倒在火山大王的手中，于是火山大王握着的拳头变得越来越大越来越大，甚至超过了石室的门的大小!就是这个时候!陶奥鲁吹响了金哨。埋伏在石室边上的部族勇士们进行祈祷，让「大灵」的力量得以显现，回声之子的「大灵」向部族的人借来了三短一长，一共四根缝衣针，向着火山大王吹去。那四根缝衣针在空中吸取了「大灵」和部族人们的血肉之力，迎风见长，变成了四根巨大的燃素钉柱。火山大王这才知道自己中了计，心中暗骂部族人们真是阴险至极，可是，塞满了宝石的手，已经没有办法松开，根本无法从石室中抽出。一根!两根!三根!三根小的石柱将它黑黝黝的手臂钉死在了硫晶支脉。
在最后最长的那根石柱落下之前，火山大王咬着牙，折断了自己的手臂，逃之天天。黑黝黝的手臂就像影子一样，被钉在了地底，这也是硫晶支脉的晶石长柱被称为「缝影针」的缘故。而最长也最大的那根「缝影针」没有完全落下，是因为在那之前，火山大王已经折臂逃离。不过，只要那根最大的「缝影针」仍然悬挂在硫晶支脉，火山大王就再也不敢靠近「回声之子」一步。[66]菲耶蒂娜于诸部族争执不休之时闯入议事厅的，是昔日默立于万杰鲁背影中的少女。嫁入花羽会的沃陆之女将半截骨刃重重插入长桌正中，睥睨被震慑的族众。如星火迸溅的碎木片终结了沸反盈天的继业者之争，各部族依循古时之盟，在漆黑的浊流缓下脚步前，暂且搁置一切争端，共同抵御不可饶恕的大敌。若是神明的炽焰陨落，若是英雄的辉光熄灭，那便由凡人重燃微弱的星火。即便不过是焚身为虹的负隅顽抗，也要为明日诞生的「英雄」开拓出生途。从未得到过古名的菲耶蒂娜，从未被期望过成为英雄的菲耶蒂娜，曾经瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲述英雄传说的少女，就这样戴上了英雄的假面，以嘶哑的歌声聚集起各自为战的部族。她与矿山的遗孤陶奥鲁协力凿开巨岩，引熔岩为守护众人的河川，又与深谷的祭司尼赞贝共同布下陷阱，借飓风撕裂那腐化的泥潭。但凡人终究是凡人。待灾厄放缓的时日，枯潮已将她的骨髓浸染。当最后一道暗影在嘶嚎中坍缩，不再年轻的菲耶蒂娜摘下了面具，将数年来用以扮演「英雄」的道具，递给追随自己的花羽会少年。「看来这便是我的谢幕之战了…什么嘛，没必要露出那种表情来」「暴雨过后会有彩虹升起，但虚假的虹色终究只是水汽中的幻景」「无论是英雄，还是扮演英雄的凡人，迟早都要有退场的那一天」「这就是摔角的规矩。接下来就让这面具见证你的道途吧，泰卡」[112]回环之玉为了抵御深渊灾厄，科潘前去人迹罕至的废墟中挖掘秘源机械，并将其改造为能够帮助战士们战斗的机械。改造过程进行得十分顺利（疑似是因盗火贤者所为），直到有一天，科潘在一座庞弃古城的深处，读到了有关龙族曾创造出能够一举消灭深渊力量的“回环之玉”的织卷，织卷还提到其就在奥奇卡纳塔上空的天蛇船上。科潘将织卷上的信息分享给了其他人，自此开始有冒险者前去奥奇卡纳塔子找“回环之玉”[120]。深渊灾厄几乎摧毁花羽会，于是泰卡告别妻子，将尚未出生的孩子取名玻娜。流泉之众巡山客（山间导游与救难队）蒂图、驯兽师雷格巴、龙遗物研究协会会长科潘、此时花羽会最强战士玻娜之父泰卡、秘术师莉莉乌组队寻找能据说能清除深渊的奥奇卡纳塔秘宝回环之玉，但全员因邪龙袭击无人生还。玻娜在探索奥奇卡纳塔的过程中从统律核心解放了奥奇坎的意识，让其化作小龙「绿松石」与其一同探险，但最终也在奥奇卡纳塔牺牲，被瓦萨克拉胡巴肯取走灵魂[69][89]。坎瑞亚小队尚未加入愚人众成为执行官，当时率领一批小队的「队长」在战役中且战且退来到纳塔，见证战役带来的巨大牺牲和深渊带来的恐惧与绝望。在纳塔，他认识了当时烟谜主首领阿伊祖，两人互相交好，队长因此学会烟谜主的法术，能将外溢的灵魂送回地脉。同时他也从阿伊祖口中得知火神之心的用法。[13]封印深渊峡谷部族长老陶奥鲁将深渊封印住，而封印阵的制做方法是夜神之国的神祇提供的，在封印中极重要的镌光铭印的使用方法是盗火贤者瓦萨克拉胡巴肯提供的。夜域神祇与盗火者本是敌人，但为了对抗共同的敌人——深渊也还是达成合作。五百年前两位坎瑞亚战士——西弗安雅与伊利萨牺牲自己帮助纳塔英雄封印深渊力量，两人自己却和深渊魔物一同被封印住，从此在封印里陷入了永远的战斗中无法解脱。[121]众岩之里是五百年前「回声之子」部族的勇士们最终封印深渊的地方。固态燃素构建的地面和深渊剧烈冲突，使这里的地面起伏不定。[122]烬寂海烬寂海因桑哈杰的法术[118]而形成，诞生于坎瑞亚灾变后。[97]它是个没有任何风的辽阔原野，另冒险者闻之丧胆的险地[123][124]。因为巴窟纳瓦的存在，烬寂海的污染具有时间性，为了防止烬寂海的对世界的侵蚀，巴巴托斯将其从时间轴上整个吹出去，但也造就了烬寂海的灵魂无法回归地脉，被困在该处只得永远在烬寂海游荡[125][96]。金焰绒翼龙暴君坎瑞亚灾变时，幼年的霍拉瓦伽·恩古布跟随孟尼利克与其他拯救纳塔的英杰们一同历险。继承了「焰主」修库特尔的血脉「焰主之祝」，因此孟尼力克曾与其一同踏上火山的圣路来帮助它摆脱终将发狂的命运，可惜失败了。如今的恩古布已彻底沦为一条狂龙。[126]玛薇卡的计划虽然她率领众部族战胜了深渊，但由于深渊侵入了夜神之国，纳塔仍然面临毁灭危机。在率领纳塔人抗击深渊的过程中，玛薇卡和纳塔的诸位英雄意识到深渊侵入了夜神之国，即使现在在地面上战胜了深渊，纳塔也会在五百年后因夜神之国的彻底深渊化而毁灭。玛薇卡决定自己独自前往五百年后的未来集齐六英雄，从而激活死之执政的权能彻底击败深渊。烟谜主首领阿伊祖曾经劝她动用神之心的力量抽空夜神之国的记忆，从而织一张保护地脉的大网，玛薇卡认为不能失去传承和历史，于是拒绝。下定决心后，她将这一决定告诉了大家。最后，在一次家庭午餐中，玛薇卡把自己的决定告诉了妹妹伊妮，伊妮发誓自己会找到一种方式去五百年后找她。据玛薇卡的计划，在她的生命暂时终结后，历代火神负责复兴部族，团结民众，而复兴成功的标志是各个部族的大灵都选出了继承古代英雄古名的当代英雄，并将拯救纳塔的计划告知他们。与亲人和朋友道别后，玛薇卡计划将自己的生命存入了圣火并因此提前死去，直到数百年后才再次复活，继续执掌火神的职责并执行自己的长远计划[10]。六英杰再次集结后，就能动用若娜瓦的力量对抗深渊。[13]「无论未来变得怎么样，要记住我们都爱你」——与玛薇卡分别前的玛薇卡之母夏芙米娅。「总会有办法，让我们在五百年后再见！我会找到这个答案！」——玛薇卡的妹妹伊妮。[10]玛薇卡走入圣火玛薇卡带领松伽塔、万杰鲁、孟尼利克与图帕克展开最后一场对抗深渊的战役。在烬寂海之战最后一天，孟尼利克与深渊魔物同归于尽，松伽塔替万杰鲁挡下攻击负伤，最终两人双双牺牲。战胜深渊后，图帕克将负伤的玛薇卡背回圣火前，并因伤重力竭逝世。玛薇卡在发现图帕克没了气息后，按计划将自己的生命存入圣火之中。在圣火中，玛薇卡依然会受磨损的影响，险些忘记自己的使命与计划，幸好最终依然撑了过去。[117]之后玛薇卡的妹妹成为建筑师兼艺术家，支援部落振兴。其设计手稿和书签被保留在悬木人部族[10]。
桑哈杰烟谜主中有一位出生以来一语不发的孩童，名叫桑哈杰·康波雷。部族内执字祭祀之火的老人认为桑哈杰有一半的灵魂丢失在了夜火中，需要在生日那天让其灵魂度过重重危险，觐见寂静之主。一只名叫马汉巴的瞑视龙惡意帮助桑哈杰，带着他成功完成了仪式。桑哈杰在仪式中得知了纳塔过往的历史，以及将在未来入侵纳塔的深渊[106]。

## 元数据信息
- ID: region_natlan_child_036
- 来源: 纳塔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 纳塔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_natlan
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 500年前
- 父块ID: region_natlan_parent_001
