# 现在

预言与解决（主线）关注芙宁娜的眼线在旅行者进入喀万驿时早已到位。裹挟林尼在表演魔术时意外被怀疑与少女连环失踪案有关。旅行者为林尼辩护，得到「仆人」的认可。高潮人，居然在现场被溶解了？！持续了二十年的少女连环失踪案或许将迎来尾声？！犯人究竟是谁呢？敬请期待！终幕瓦谢死于被他杀死的少女之手。意外那维莱特第一次与喻示机产生分歧。「公子」被认为与少女连环失踪案有关，被送入梅洛彼得堡。深水「公子」失踪。原始胎海水在梅洛彼得堡爆发，经过那维莱特的镇压得以平息。旅行者在梦中以「公子」视角看到巨型鲸鱼。「仆人」和那维莱特均怀疑芙宁娜不具有水神的正常特质。遗迹白淞镇发生地震，刺玫会遭受沉重打击，「仆人」前来支援。娜维娅在迈勒斯和希尔弗的帮助下脱离险境。一行人发现残缺的预言石板。魔女魔女N，莫娜与旅行者依次探讨预言内容。预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。商讨旅行者等人商议如何让芙宁娜说出有用的信息。自此，旅行者，枫丹高层，刺玫会，水龙，愚人众，梅洛彼得堡，美露莘等各方势力终于团结一致。水神和审判芙宁娜接受审判。「水神」枫丹人起源于水神以原始胎海水改造的纯水精灵，此过程天理并未准许，即水神所犯罪行。芙卡洛斯为前代水神厄歌莉娅的眷属，也是纯水化人。芙宁娜为芙卡洛斯的人形态，不具有神的性质。芙卡洛斯对其施加长生诅咒，得以活过五百年，在此期间以芙宁娜主导收集「律偿混能」。芙宁娜并不知道最终的计划，以人形态「扮演」了五百年的神。「审判」「律偿混能」收集完毕，芙卡洛斯身死位灭。「水神」神位被摧毁，提瓦特只剩下六位执政。所有的能量让那维莱特拿回完整的「古龙大权」，那维莱特击败鲸鱼并扭转枫丹人会被溶解的特质。预言成真，但最终得以解决。枫丹人成为了真正意义上的人。丝柯克鲸鱼与「公子」一同被带走处理（教训）。鲸鱼就是小时候的「公子」唤醒的，这可能是「公子」被判有罪的原因。尾声那维莱特将水神之心以「外交赠予」的方式送给「仆人」。芙宁娜离开沫芒宫，居住于枫丹城内别墅中。后不久以普通人的身份获得水神之眼。水仙之末古老的颜色雅各布需要厄里那斯的血液，为了不引起逐影猎人注意，决定从厄里那斯住民美露莘那里和平获取。他自称艺术收藏家，向美露莘玛梅赫购买以厄里那斯凝血为颜料绘制的画，但没有成功。之后，雅各布雇佣镀金旅团佣兵强买玛梅赫的画，自己作为彩蛋在附近山头监控。玛梅赫与旅行者外出时，雅各布与佣兵们闯入海沫村玛梅赫家搜寻凝血颜料未果，被玛梅赫撞见。自此，雅各布放弃和平获取凝血的计划，他变身成深罪浸礼者，激活了遗留下的法阵，逆转厄里那斯心脏的晶化过程。期间，法阵短暂打开了兽境。最终，雅各布从厄里那斯重新跳动的心脏处获得了足够多的血。雅各布在告知旅行者「世界式」预定的时刻即将到来，以深渊之力将旅行者暂时封印后离开。[46]水仙的追迹提瓦特危机将至，雅各布要锻造「水仙十字圣剑」，并交给大师。他前往四象限圆环，逆转了四象限的「密合之约印」，使得原始胎海封印解除，又分别取走了三个象限中的「记忆」、「愿望」、「灵魂」之块，而对于最重要的「人格」之块（内部保有原来雷内切除的人格），则被他设了陷阱。安、卡特皮拉、西摩尔与旅行者则打算一同阻止雅各布的计划。旅行者在取得「人格」之块后被传送至格式塔塔顶，从天窗进入了水仙十字结社。雅各布在那里等待旅行者，想要抢夺「人格」之块，但被旅行者，卡特皮拉和西摩尔合力击败。奄奄一息的雅各布交出了其他三块锻造材料，并带领旅行者一行人将圣剑锻造完毕。他自知大限将至，想让安吸收他的愿望与记忆，但被安以「不应该保留现在罪孽深重的你。」而拒绝。在圣剑锻造完毕后，雅各布宣告约定之时已到，原始胎海封印解除，大师即将归来，而他的命运即将走到终点，随后被下落的时针砸死。雅各布逆转四象限的「密合之约印」，原始胎海封印解除，大师重新甦醒。原始胎海之水将随着大师的苏生淹没世界，而新的宇宙将由此诞生，即大师与所有人融为一体，以此对抗末日。旅行者来到格式塔底部的原始胎海，大师想要取得「水仙十字圣剑」并完成他的救世计划，便与旅行者展开对决。旅行者利用圣剑的力量将大师击败。被大师溶解的意识纷纷脱离，他的位阶被打破，丧失了对原始胎海的掌控力，雷内的人格回归，大师也退化成了紫色的浊水幻灵。在失败之后，大师认为自己之前所做的一切毫无意义，他的世界式出现了错误，少算了旅行者这个「变量」。安称自己愿意原谅大师，大师则认为自己梦想崇高没有私心，没有人能评价他，但还是为他的计划导致的代价感到抱歉。最后安对大师提议回去见一见其他人，大师同意了。大师先回水仙十字结社见到了卡特皮拉，并称赞他比几百年前更像人。卡特皮拉则冷嘲热讽了一番大师「拯救世界」的理想，并表示了对他「玩弄生命」的鄙夷。
大师又随旅行者一行人回到了安眠处，起初「玛丽安」还表现出抗拒，试图沉迷于过去，设下一系列机关试图赶走他们。在大师的指导下，安「否定」了她设下的机关，使其失去了作用，而其「抗拒的意志」被旅行者用水仙十字圣剑击碎。一行人终于抵达了「真正的安眠处」。「玛丽安」见到大师后，直呼其为雷内，大师也回复了她。大师得知了玛丽安已经与莉利丝院长融合成了纯水精灵「玛丽安」，称赞她们超越了人类与纯水精灵，是超越者的形态。而「玛丽安」虽然无法原谅纳齐森科鲁兹，但她认为雷内是另一码事。大师提议可以利用「水仙十字圣剑」将玛丽安与莉利丝分离，但被「玛丽安」以想做为自己活下去而拒绝，而这一意志使得圣剑的使命完成，在故事中的意义消弭，失去了力量。「玛丽安」还邀请大师一同旅行，但被拒绝。大师的力量消耗过多，已经无法再维持存在，他与安、卡特皮拉对话，认为自己在百年中先是用尽力量避免意志消散，再是用强烈的意志抵抗袭来的命运，才坚持了下来。而对他们来说也是一样。最终，在与二人道别后，大师在「真正的安眠处」消散。他一次也没有把名字变回「雷内」「人生，如果只是一个梦呢？」…[85]谐律上的咏叙诗谐律上的咏叙诗波爱修斯卷土重来，他想要获得超越真实的力量，使枫丹变回数千年前的样子。他利用「福波斯」的力量，夺走了佩特莉可镇居民的灵魂。来到佩特莉可镇的旅行者见到了凭依在猫上的卡西奥多，卡西奥多不能容忍波爱修斯对旧日理想的践踏，便与旅行者一同冒险，来到了褪色城堡。在旧日之海，旅行者和卡西奥多解除了斯库拉的封印。而斯库拉将雷穆斯的秘密计划告知卡西奥多。最终，一行人来到了卡皮托林山上的黄金宫殿，波爱修斯将自己在内全部雷穆利亚人的意志放入了新的魔像督军身体之中。卡西奥多假意答应，在进入身体之后反而限制了波爱修斯的行动。在旅行者与魔像督军的对抗时，隐藏在波爱修斯背后的「福波斯」终于现身，然而卡西奥多已经将其困在了这具身体里。最终，卡西奥多、波爱修斯和「福波斯」一同被旅行者消灭。在临终前，卡西奥多再次对旅行者表达了感谢。而后，旅行者和斯库拉奏响了「安魂曲」，禁锢在海底的灵魂离开了。[9]
预言与解决（主线）关注芙宁娜的眼线在旅行者进入喀万驿时早已到位。

## 元数据信息
- ID: region_fontaine_child_114
- 来源: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_fontaine
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 现在
- 父块ID: region_fontaine_parent_001
