# 世界的起源与易主

记述者与始源之龙不朽身躯沉眠于遥远的构装天盘、灵智在虚空中流荡，测绘众多文明、沉思星海终极的答案的记述者，注意到某个不起眼的小世界，以及伴随世界诞生、被职责禁锢在行星地表的始源之龙（尼伯龙根）。本不应与原始文明进行交流的她展现了谕告，邀请始源之龙将注定毁灭的世界弃置于此，与其一同踏上旅途。龙拒绝了邀请，发誓将引领众生一同行往群星，并与旅者立下重逢的誓言。[1]空月升起漫天星光也无法从黯色迷雾的引力下逃脱，为了赶在这颗星球也被吞噬前找到答案，始源之龙决心独自踏上苦旅[2]。他用指爪细捻白垠的游空之土，自后世称为挪德卡莱的土地升起空月[3]，以代其施行周流运作的权能，牵引原初天球，自己则前往世界之外，消失在星间迷雾中。三轮空月分别为最大的「恒月」、最亮的「霜月」，以及最神秘的「虹月」，并各由一位女神执掌（详见三月）。光焰的主人（火龙王）曾率部下造访居月的意志们在三个月面的玉座，那时王位已然空荡，天穹之上投下阴霾，各龙主任意而行。光焰的主人曾希冀从她们那求得踏入星间迷雾的王的踪迹，但答复他的，唯有三座宫殿之内，化作了三重的沉默不语。自那以后，即使是万里的雪原化作焦土，焰山被极寒冰封，她们也未曾再开口，或不能。[4]天理到来一个又一个千年过去，月的三姐妹始终没有等来她们的旧主，直到那一日，身披羽翼的第一降临者（三月女神称其为「高天的主宰」，「天理」为葬火之战后世人们所称）踏着晨星而来。那并非预言中将要熄灭群星的大敌，似乎也不打算掠走维系世界存续的泉源，因此三月女神并不排斥其到来，双方相安无事。「高天的主宰」逐渐开始对世界显露出改造与支配的欲望，它的规则中存在一种龙王不曾教给她们的「秩序」，「恒月」艾莉亚和「霜月」卡侬想要知道这种秩序对提瓦特来说是好是坏，而「虹月」桑娜妲对此持反对意见[3]，代行星球意志的三位守护者不知所从，争论不休。但无论臣服抑或反叛，战斗还是死亡，万军之王都将无情碾过阻碍它的一切。这是它为人之子选定的新世界，依循它的规划大地与天空皆会焕然一新。在白日的征服告终之前，夜的侍者唯有静观其变。[2]改造世界衔枝后四十余年，七位元素龙王被「高天的主宰」击败，七个王国全部对天上俯首称臣。衔枝的四百余年内[5]，「高天的主宰」开始了对世界彻头彻尾的改造。箱舟停驻，创造之事已毕，山川与河流相继落成，地底下、沧海里容纳了旧世界落败的族裔与王酋。蛋壳中的世界之主用虚假的帷幕隔绝真实的魔天，遮蔽了一度使统辖兽群的诸王也无法安眠的恐怖。暴烈的日光清扫了天空，但新的王座却仍为月夜的三姐妹预留了天上的位置，本质上三月女神维系看这颗星球的存续与运转，与天理的目的并无冲突[6]，或许因为在它的规划中，这个连元素的奔流也井然有序的世界依然需要潮汐。三月女神明白，仅凭她们无法从必将到来的堙灭中守护这颗孤旷的行星。在最后的寂灭到来前，无论谁在善恶的斗争中取胜，总好过同归虚无的永劫。也许她们身陷迷雾的旧主永远也无法找到解答，又或许那个答案已近在眼前。正如她们所期望的，高天的主宰厌弃黑色迷雾中的毁灭者。想必在穿越暗域的漫长旅途中，它已目睹无数陨灭的星辰。于是她们也选择了「秩序」，或者更准确地说，容纳了它。那是三月与晨星共治的时代，那是永恒依旧为永恒的时代。[2]人类诞生天理到来四百余年后，人类受造诞生。[5]月之轮那时，高天所降下的律法尚未结集，人理的边界尚未划定。神的子民散布在新造的园囿与山谷，其数目不可胜数。天空的使者行走在蒙昧的人群当中，播散繁荣与智慧。最后，神所许诺的繁荣启迪了智识，智识引发了怀疑。为了寻求答案，人们选出了祭司；因为恐惧答案，祭司膏立了君王。神的使者为凡人的愚妄而震怒，面对他们的疑问，御使们缄默不言。于是人们转而望向天空，在日光不及的黑夜中为三轮皓月献上祭礼。夜空之上，梦与诗歌的女儿们（三月女神）无时无刻不在观察着尘世的变迁。在阿兰若国的酣息中，在七十层的阶梯下，在银璨璨的舫舻边。直到她们听见，这些可怜小人儿的心房，也会随着月震而悸动。夜幕为大地垂下了眼眸，正如银星曾为龙众的天船亮起航灯。她们将疯狂与灵感带回月下，那是「秩序」无法给出回答。当晨星再度升起，自山巅归来的主祭带回了一枚小小的轮符。这枚「月之轮」，便是三月与众民订下的新约[2]。月神信仰为将失乡的魂灵引入月上的金屋，银色的大船驶入梅洛皮斯的港湾。那曾为流转于元素之息中的生命预留的乐土，如今也对凡人敞开大门。追逐着潮汐的人们赞颂银光的君王，向月夜的三重冕献上欢歌与舞蹈。相比于烈怒无情的天父，三月的柔光总如慈母般抚慰所有迷途的灵魂。因此地上的众邦也对月夜的主母献上了最多的热枕。他们登上芬德尼尔的山巅，向皓月献上桂冠的诗篇；或者步入琅轩的祭场，用精雕的美玉映衬夜的容姿；又或是在阿卡荻亚的圣林，折取橡树林中的金枝桠。在太阳升起之前，一切僭越天空的爱欲皆从此滋生。但在永恒天的主宰为人之子预选的家园中，月光亦不过是圣爱的一缕。对天空的试探是绝不允许的，因为一切逾越规则的求索都将指向毁灭[2]。礼冠曾经有一个时代，大地上的人们还能直接听到来自天空岛的启示。神的使者走在蒙昧的人当中。人们享受着涌流而来的智慧。而智慧带来了繁荣。在最后繁荣带来了骄傲与梦想，以及提问的智识。为此疑问天空的权威，为此妄图登上诸神的庭园。即使许诺了神的爱、繁荣与智慧，天空的使者也为之震怒。因为，对永恒的怀疑是不允许的，尘泥之地对天空的试探，绝对不能原谅。头戴白枝祭冠的主祭之人，为了平息御使的怒火，走向了大地的至深之处，寻求古都中银树上掩藏着的智慧…[7]
记述者与始源之龙不朽身躯沉眠于遥远的构装天盘、灵智在虚空中流荡，测绘众多文明、沉思星海终极的答案的记述者，注意到某个不起眼的小世界，以及伴随世界诞生、被职责禁锢在行星地表的始源之龙（尼伯龙根）。本不应与原始文明进行交流的她展现了谕告，邀请始源之龙将注定毁灭的世界弃置于此，与其一同踏上旅途。龙拒绝了邀请，发誓将引领众生一同行往群星，并与旅者立下重逢的誓言。[1]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_001
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 世界的起源与易主
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
