# 简介总览

## 简介
位于提瓦特大陆东北部的自由城邦。群山和广袤的平原间，自由之风携著蒲公英的气息吹拂过果酒湖，为坐落于湖心岛上的蒙德城送去风神巴巴托斯的祝福与恩泽。蒙德是一个多山的国家，地形以山地和峡谷为主，龙脊雪山更是目前游戏内最高点所在地之一，仅有风起地、坠星山谷、风龙废墟、晨曦酒庄等地存在部分平原。果酒湖是目前游戏内最大的湖泊，蒙德城便坐落于果酒湖中心偏南的一座大岛。

## 蒙德城
风会将蒲公英的种子、诗歌与故事带到远方，也会将温柔的旅人带到自己的国度。欢迎来到蒙德。[1]蒙德城依地形而建，从城门到西风大教堂高度逐渐增加。地势低的地方多为居民区、市集，而西风骑士团本部、西风大教堂、歌德大酒店等在地势高处。

## 西风骑士团本部
西风骑士团

## 果酒湖
环绕蒙德城的天然淡水湖泊。宽广的湖面和粼粼的波光历经千百年不变，水澈见底，入口清冽甘甜。正是这样的水源成就了蒙德美酒的盛名，也让果酒湖成为了蒙德的重要标志之一。果酒湖是蒙德城重要的水源地，湖水会随着蒙德城的沟渠汇入城中。[2]

## 低语森林
茂密的幽深林地，一条小路从中穿过。入夜之后，树叶被风吹动的飒飒声听起来像是在说话，经常把走夜路的旅人吓得不敢久留。久而久之，旅人们便将此处称为「低语森林」。

## 望风山地
高耸的交错山地，曾经是蒙德应对海上风暴的前哨。时至今日，风暴早已不再，剩下的只有空置的哨塔和游荡其间的怪物还有一位永久改变了望风山地地形将其变成平地的小太阳可莉。

## 望风角
蒙德东北部的海角，望风山地东面的终点，瞭望风暴的前线。

## 星落湖
曾有诗歌说：星辰坠入此间大地，造就了湖泽。但也有其他的诗歌说，就连星辰也会为这如同风神的明眸般清澈的景象倾倒，落入湖中。

## 摘星崖
同样作为地势高、风景优美的地方，摘星崖以夜景出名。塞西莉亚花的生长地，清冷而风急[3]，也是诸多旅行者前往坠星山谷东面未被地图绘出的岛屿的出发地。
三个约会圣地之一。

## 千风神殿
环形剧场的古遗迹。悠扬的千风曾经汇集此地，带来无数故事，也让无数故事乘风去往远方。蒙德的先民过去有着在强风吹袭的崖上修建剧场来敬神的传统。祭礼的形式是戏剧。因为他们相信，他们的神喜好故事与歌谱。这本剧本经历了上千年的时间，如今已经无可读。古时，在烈风的君王与北风的王狼的抗争中，蒙德的大地被如砂的风雪席卷。不堪寒苦的人们来到东部高耸的崖壁上，建立了神殿，请求神的眷护与恩惠。风的息吹永远在当时当下，时间的灼烧却不可磨灭、永不止歇、且无法抗争。风神会翻动书页。但将这篇剧本腐蚀得无法辨析的，终究还是无情的时之神。先民将时间的主人与风的主人一同祭拜。因为「风带来故事，时间使之发芽」的思想，两者常常混同。但是，两者冲刷吹拂时，常给人带来相似的感伤。或许这是后来者认为神殿祭祀的始终是风的原因。

## 无名岛屿
旧蒙德的先民祭祀时间魔神的祭坛，在地图上未标出。亨利莫顿正准备再找你去东方的无名岛。

## 望风海岸
旅途的开始。但重返旅途的起点时，代表大结局也就不远了。

## 海岸到瞭望台
旧蒙德时期至今，都有人筑起了望台守望着蒙德。

## 古国遗址
蒙德的第一文明建筑中，望风山地的看似零散，实际上构成了一座建筑群。南部的遗迹群一路向高地延伸，遗迹的尽头是一处秘境——仲夏庭院，古代文明建造的夏宫灵囿，是一座用于休闲观赏的庭院建筑，不难想象它曾经的繁荣景象。

## 奔狼领
幽深茂密的林间地，身处其间会感受到可怖的静谧。林间的阴影下栖息着危险的狼群，即使猎人也不敢轻易深入。夜半时分,人们时常听到此处传出悠远的嗥叫。地势崎岖险峻。

## 晨曦酒庄
弥漫着葡萄的芬芳与醇厚的酒香，蒙德酒业望族的庄园宅邸。以难以望其项背的佳酿征服了蒙德的酒客，某种意义上是贪恋杯中物之人不得不巡礼的圣地。

## 议事厅
曾在愚人众与骑士团交涉时做完秘密会谈场所。

## 地下酒窖
「不愧是蒙德酒业首席的酒窖！这香气—啊！连橡木桶的味道都如此醉人！」—克罗伯

## 私人寝室
二楼有迪卢克与年幼时凯亚的房间。

## 醉汉峡
运送货物经常会经过的路线，但有魔物出没盘踞在此地。

## 清泉镇
宁静祥和的城郊小镇。有着悠久的猎人传统、清澈甘甜的泉水，以及水源中寄寓着某种良善精灵的传说。每天，每天都有一个孩子潺潺向前。每天，每天也有溪水奔流大海。爱，爱是我们的命运。但我还有世界要看。每天都有一个孩子潺潺向前，世间一切由他自己去发现。他的所见变成了他的一部分。——
这个孩子潺潺向前，如此一生的时间。

## 古国遗址
苍风高地存有一大片遗迹，由于遗迹大多分布在大山丘上。苍风高地七天神像所在的山丘无论从遗迹数量上看，还是从位置上看，都很像是古国的核心区域，因此推测这里是主城。在周围还分布着一些城镇和祭坛，有些依旧保存着原貌。塞西莉亚园圃的位置相对偏僻，远离遗迹群中心，道路也十分曲折。尽管如此，一路上都分布着与山丘上古国相同的遗迹，这说明它确实属于这一古国。秘境介绍中提到，这里曾是培育塞西莉亚花的温室，如此看来位置偏僻一点也不奇怪。蒙德古国会兴建能产生风场的机关。蒙德曾存在与古树并存的古国。古国的先人们兴建了塞西莉亚花的苗圃。在今苍风高地建立了塞西莉亚苗圃，这个苗圃是种植塞西莉亚花的温室，该地也具备祭祀职能。位于今摘星崖和千风神殿地带的文明建造了祝圣祭坛夏宫灵囿。后来天钉降下，夏宫灵囿深埋地底。

## 风起地
群风环抱的谷地，一棵巨大的橡树「温妮莎之树」矗立其中。橡树的树荫庇护着树下的七天神像不受风雨，正如曾经的温妮莎庇护着蒙德一般。蒙德唯一的大平原，推测是风神巴巴托斯以这里为起点，改良了蒙德的地形。三个约会圣地之一。

## 达达乌帕谷
位于蒙德一隅的山岭谷地，被大量的丘丘人所占据。别处不太常见的暴徒丘丘人和丘丘萨满在这里满地都是，是众所周知的危险地区。

## 誓言岬
有着美丽动人的传说，似乎是约会的好去处。从蒙德城来这里要经过达达乌帕谷，这真的不危险吗。蒙德大陆部分最东端所在地，三个约会圣地之一。

## 鹰翔海滩
鹰翔海滩从风起地往东延伸至海边，鹰翔海滩与誓言岬共同围成三面环海的陆地，环绕着蒙德东面的海湾。鉴于海岸线较长且地处浅海位置，经常有蒙德市民前来游玩西风骑士团温馨提示：此处有魔物出没，请前来游玩的蒙德居民多加小心。偶尔可见苍鹰翱翔于碧浪白沙之上。

## 马斯克礁
誓言岬东边的岛礁群，深境螺旋的所在地。前身为名叫「尖帽子峰」的雪山。在古时，尖帽子峰比天空更高，冒险家莱纳德曾梦想登上去山顶，再失败后，他转而研发能上山的道具，包括风之翼。风神修改地形后其变成礁岩。

## 深境螺旋
由早已覆灭的远古文明，修建的巨大地下古都。究竟是出于何种目的而修建，如今已经不可知。其结构被分为连结世界的「深境回廊」与通往未知的「渊月螺旋」，故此统称为「深境螺旋」。据说，其中埋葬着早已被这个世界遗忘的秘密与宝藏…觊觎着其中宝藏与知识的人与魔物，占据了这座螺旋塔。战胜各层各关的挑战，剿灭其中的敌人，赢得「渊星」，就能获得隐藏在其中的，某种伟大意志的嘉许吧…

## 古国遗址
风啸山坡的第一文明建筑群在达达乌帕谷谷内，地图上山体凹陷处，较能阻挡当时的风雪。

## 明冠峡
风龙废墟东部的峡谷，自西向东延伸至果酒湖，是进入风龙废墟的道路之一。西风骑士团温馨提示：此处有遗迹守卫出没，广大蒙德居民非必要请不要前往此处。

## 风龙废墟
远古的城市遗迹，充满魔导机关和久远的痛苦记忆。危险的风魔龙特瓦林曾经占据这里作为暂时的容身处。纵使危险无匹，但是遗迹间的宝物却常常引得胆大的冒险家前来寻找。「明冠峡通向这座庞大的古城遗迹，乖僻的烈风之王迭卡拉庇安建造的都城。古城整体呈环形。在内环与外环之间，似乎所有人民都被事先安排好了各自的位置。正中央坐落着过于高大的塔楼，那里就是烈风之王的宫城。「企图为人民设计生活的冷酷君王，其盛大的遗迹却无人问津。「为了方便后来人登上高塔，我炸掉了几座长廊。看起来效果还不错，更有古迹的味道了。」——艾莉丝

## 荆夫港
蒙德的海港[4][5][6]，或许是果酒湖的出口，或许能通往蒙德城外小港口，位于蒙德北方，蒲公英海的北方[7]。常常需要游击队前往护卫[8]。亨利莫顿提及可以雇船。

## 蒲公英海
一片一望无际的蒲公英绿地，望风山地正上方，因为某种原因过不去了[9]，因此不被蒙德大多数人所知[10]。据童话故事描述，该地存在会说话的狐狸。[11]荆夫港南方[7]。

## 龙脊雪山
高塔孤王还在的时候，这里还是一片苍翠绿地，但好景不长，不过数十年的时光便迎来了毁灭。寒天之钉从天而降将苍翠绿地变成苍白雪地，银白之树也在此枯萎。西风骑士团温馨提示：此处环境恶劣，魔物众多，非常不建议广大蒙德居民前往此地。

## 沙尔·芬德尼尔
蒙德大地被冰雪覆盖，生存条件极其恶劣。大多数先民不得不进入暴风的王城，接受高塔孤王的统治来换取庇护，只有少部分流民散落在冰原之上。其中有一位名叫法鲁希的男性带领族人来到了当时的雪山地区，出乎意料的是，这里并没有被风雪覆盖，而是保持着自然的苍绿葱翠，于是他们在此建立了王城。

## 覆雪之路
雪山下营地的所在处，覆盖着白雪的蜿蜒道路，似乎有什么不为人知的故事…

## 忍冬之树
当冻结世界的长钉蓦然降下，连这棵树也被其余波粉碎、冻结时，那位少女取走了最完整的枝，想为荫蔽一国的树接续生命。但在最后，嫁接的生命始终没能活下来。刀刃般冰冷的风雪，最终将月光遮蔽了…当漆黑之龙与风之龙决死厮杀分出胜负，腐殖之血将白如骨灰的谷地涂成红色时，这棵树才想起自己并没有随着废都死去，将根系贪婪地伸向灌溉大地的温暖血液。有人消解了冰封的桎梏，随着某人的以绯红的精髓浇灌，让汲取了「绯红」的古树再度发出新芽…原本早应当死去的白树，回想起了过去，汇集了一切力量，结出了果实…将我曾荫蔽的人们，将曾讴歌我的祭司，将常常在我身畔绘画的那位美丽的少女，不曾拥有的幸福，结成绯红的冰冷果实。让能向恶毒的世界降下公正「报偿」者，能带着无人之过的「苦果」，施展正义。「我等必将复起，古木已发新枝」

## 雪葬之都·旧宫
曾经是沙尔·芬德尼尔之城的宫殿，如今只剩下残破的废墟。

## 星荧洞窟
龙脊雪山中的庞大空洞。其中繁茂地生长着奇异的发光植物（星荧），以清凉的幽光点亮深邃的洞窟。

## 雪葬之都·近郊
因为永续的冰封，而归于寂静的古都。

## 眠龙谷
漆黑的龙最终长眠之地。从龙的核心中倾泻而出的生命，将白银般覆雪的幽谷染成了绯红色。

## 寒天之钉
几千年前，寒天之钉从天而降将雪山冻结，沙尔·芬德尼尔之城也因此毁灭。在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。具体所指是，如今恢复了能量，悬浮在龙脊雪山上空的神秘结构体。

## 参考连结
↑地理志·蒙德城↑提瓦特大路游记精选-蒙德城-初访蒙德↑塞西莉亚花↑优菈角色语音↑烟绯角色语音↑NPC琼斯提及↑7.07.1未归的熄星动画↑优菈生日邮件↑班尼特邀约事件中，班尼特提及望风山地北方有个风景优美的蒲公英绿地，但抵达后他表示那里似乎因为什么原因过不去了，只能在附近看那几朵蒲公英↑蒙德NPC萨基提及，但其父母认为蒲公英海不存在↑蒲公英海的狐狸

## 元数据信息
- ID: region_mondstadt_parent_001_1
- 来源: 蒙德·地理 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 蒙德·地理 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_mondstadt
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 简介总览
