# 「刃解者」谢茨柯沃丝卡

对自诩雷德米勒继业者的少女而言，所有秘密与机关都是这般可笑。从北境那些倨傲骄矜的缙绅们，再到边地那些谄笑胁肩的富商，他们吹嘘的所谓无人能开的锁，总是会在少女的面前迎刃而解。因为越是复杂的结构往往也越脆弱，只要足够用力，便没有打不开的锁。就这样，「刃解者」的恶名不胫而走，最终无人再记得贫农的女儿谢茨柯沃丝卡。谎称妖精王公遗嗣的少女窃得无数珍宝，如真正的贵胄那般在无趣的奢靡中谈笑。原本应当是如此庸碌而枯燥的一生，原本应当是不再为任何事心动的一生，然而——「我亲爱的、高傲的、可笑的冒牌货小姐呀，您应当是第一个见到这条消息的人吧。我对大公所谓的秘宝全无兴趣，与那大盗的名义一般，就由您随意取用吧。但请您记住，先破解机关的是我。请您将我的名字，与您的失败一同刻在心上吧。」大公爵的晚宴如同挑衅世间的窃贼那般，宣称展出了世间无人能窃走的秘宝，嗤笑他自傲的少女决心在金盆洗手前，最后一次如探囊取物般夺走他的珍藏，却发现早有人捷足先登，自称离脱者的窃贼（纳肖金）在墙上留下了让她恼羞成怒的话。随之而来的，便是无数次不甘心的较量，与无数次不甘心的败北。少女引以为傲的开锁技艺，不知为何总会败给未曾谋面的挑衅者。愈是如此便也愈是羞愤，愈是羞愤便也愈是渴望见到宿敌的真容。直到那可恶的、总是会把她气得满脸通红的宿敌突兀地销声匿迹，而在那之后，传到她耳中的，便是那窃贼已被抓获并处决的消息。然而待她自己也不清楚为何要掘开纷乱的坟茔、寻到那口石棺时，那本应装着犯人尸骸的殓床却空空如也，只刻着一句对她的讥嘲。拭去不知为何而流的泪，少女气急败坏地痛骂着宿敌的狡诈，如往常般，发誓要用余生破解他诈死的谜题，让他心悦诚服——直至岁月夺去了她引以为傲的美貌，也夺去了她最后的叹息，再也无力打开锁的女人最后一次痛骂他的名字，躺入了空棺[94]。
「猎人」德米特里德米特里·杜布罗维奇·苏霍金，菲利波夫大公的亲信，三等武官，至冬皇家军事学院的总教官。按照官方的说法，他早已和沙皇陛下一同战死、以身殉国。他抛弃了原本的贵族头衔和名字，用余生庇护那些徘徊在荒原上、无家可归的孩子们，在孩子们看不到的地方斩杀图谋不轨的恶人[40]。涅法海姆霜风与迷雾笼罩的寒林间，曾流传着渴血精魂的诡谈，传说那是残忍易怒的邪灵，剥戮闯入密林的生者之命。少有人知晓，那低鸣并非恶灵的忌祟，而是来自无名猎人手中的锋芒。那是从未被人记载的放逐者，终生不曾为任何理想与旗帜而战的缄客，为庇护那些在动乱的时岁中失去家园，遁入寒林间相依为命的孩子们，为庇护那些以海螺作为信物的孩子们（见#海螺帮），猎人只是将林薮间的恶徒斩尽。冰冷的金属锋刃自然无法仿拟海螺的回响，正如往日的时光永不复往，但颈侧迸涌的暖色亦能让凶徒们沉声止语，不致惊扰孩子们安宁的梦。自旧日沙皇与缙绅的时代，到新秩序试图重建的漫长岁月里，游魂般的猎人始终未曾言语，也从未弃绝寒夜中狩猎的哨鸣。直至再也没有失去了容身之所的孩子被迫栖身于冰冷的林间，直至年老的守护者将最后的言语也一并遗忘在无尽的白夜中，猎人抛下手中的长剑，转身走入密林，再无人看到他的身影[95]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_090
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「刃解者」谢茨柯沃丝卡
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
