# 3000至500年前·白沙皇时期

第417纪（约3170年前）基捷城建立基捷——全至冬的第一座城市。在莫诺马赫·雪奈茨尼伊皇帝的领导下，从第四百一十七纪的第四年，也就是建城的那一年，一直到迁都至冬堡，这座仿照妖灵先祖的习俗修筑的帝都，都是统管冻土的权力中心。百年的时间里，由莫诺马赫皇帝领导、以基捷城为中心的同盟（苍星王廷），在经济上和政体架构上迅速发展，呈现出一种全新的面貌[8][25]。第428纪（约3090年前）白沙皇统一各氏族第四百二十八纪的第三年，即莫诺马赫·雪奈茨尼伊皇帝在冻土上修筑起帝都基捷的第七十六年，皇帝派使者去风仙的领地，制止风仙们向穆斯季斯莱沃王纳贡。第四百二十八纪的第六年，穆斯季斯莱沃王谴责苍星的王廷破坏了先前议定的和平协议，要求皇帝向兽怪联盟缴纳贡物以维护和平。皇帝拒绝了他们的最后通牒，双方随后做好了战争准备。第四百二十八纪的第七年，穆斯季斯莱沃王发兵攻打基捷，率领着穆斯季斯莱沃洛氏族、尼约默罗德氏族、达洛格莱德氏族、切纳雷卡氏族，以及数目众多的仆从氏族。他们的军队在基捷山麓、冰湖与平原总共交战三次，皇帝杀死了穆斯季斯莱沃王以及跟随他的诸多王公，瑟里维克大公归顺。出于慈悲与仁爱，皇帝寻回了他们的尸体，把他们送回各自的氏族领地安葬。皇帝说：「他们不是王，不是诞生自神圣的血脉，不是应当为王的，而我是苍星的继承者，是全体妖灵的庇护主。」余下的妖灵氏族都来觐见皇帝，这样，他就拥有了统治他们的权力，并从此自称为白沙皇。据传，在最后一场战役中，穆斯季斯莱沃王出于绝望，尝试利用了阴影世界的力量以拖延苍星王廷的进军。尽管这并未能扭转战局，但依然对皇帝日后的决策产生了一定影响[8]。兽怪联盟本条目为#白沙皇统一各氏族附注·穆斯季斯莱沃：「饮血者」，熊形兽怪，诸兽怪的大君王，饮血的智者，穆斯季斯莱沃洛联盟的共主。按其麾下的兽怪族裔所说，穆斯季斯莱沃王身形魁梧，即便是在战场上也如同一座山麓般显眼。所以，在最古老的编年史抄本中，穆斯季斯莱沃洛王有时也被妖精记述者们称作「戈里尼什青」，意思是「山之子」。穆斯季斯莱沃王最终被皇帝的长枪贯穿兽首而死，据说现被收藏于至冬宫宝库、如战车般大小的熊型颅骨之上，仍然留有当年长枪留下的痕迹。·瑟里维克：「灰狼」，切纳雷卡（狼形兽怪氏族）大公，身段柔软的狡狼，据说在战争初期就与彼时执掌苍星王廷财政的大臣波里菲尔有私下的往来。在穆斯季斯莱沃王的统治覆灭之后，也是唯一一个无比顺滑地在战后立刻出现苍星王廷诸大臣之列的妖精大公。正因如此，部分学者认为，当时受他指挥的施佩金军团在战役关键时失败的追击或许并非偶然。不过，这一推测不能被认为有足够的证据。在战后曾受到彼时已受称白沙皇的莫诺马赫皇帝嘉奖，身受其长剑拍肩之仪。·苏古基列特：「森之牡牛」，尼约默罗德（牛形兽怪氏族）大公。曾在第二次战役时提出率领先遣精锐部队绕至苍星王廷军后方，发动突袭，迫使其向预设的伏击区转移，而主力部队则包围伏击区作出进攻。只不过此战略被妖精一族中，效忠于皇帝陛下、最擅长变化的菲利波夫潜入穆斯季斯莱沃王军中时窃得。皇帝因此调整战略，苏古基列特大公的突袭反而令自身深陷苍星王廷军队的包围之中；皇帝的军队围困了他的军势，并不断歼灭前来救援的敌军，导致了穆斯季斯莱沃王方在第二次战役的巨大失利。苏古基列特大公在此战中被皇帝的长枪贯穿胸口而死。·沃佳瑙：「无地王」，达洛格莱德（水妖氏族）大公，冰湖之中诸水裔的先祖。英勇无比的战士，却也是独一无二的莽夫，擅长在冰面之下发起突袭。在第二次战役末期，被矮灵们的大公阿尔维斯用计略将其军团诱骗到了冰湖之外，被皇帝的长枪贯穿胸口而死[8]。「白沙皇」莫诺马赫·雪奈茨尼伊初代冰神被称为「白沙皇」（冬沙皇），高居苍星的王座[26]，带领妖精们统治了整个北陆。白皇最终殒落于浊秽的黑浪（#白沙皇之死）[22]，如今妖精们虽然已经没落，却仍旧以自己的方式影响着这个国度。[27]苍星王廷·波里菲尔：执掌苍星王廷财政的大臣·菲利波夫：妖精一族中最擅长变化者·阿尔维斯：矮灵大公·瑟里维克：狼形兽怪大公，（可能）出卖兽怪联盟的情报，在战后归顺苍星王廷，详见#兽怪联盟[8]。2000年前·魔神战争人类定居挪德卡莱两千年前，魔神战争时人们为了避难逃到挪德卡莱这片荒原，在这里定居，开垦，建造聚落。挪德卡莱因此有了住民[28]。北陆民话在北陆的民话里，曾为大地带来温暖的夏槲王是冬凌王最宠爱的胞弟，却在一次意外争吵中被兄长失手所杀，世界从此陷入严酷寒冬的统治。或许在人们心中，若非如此便无法解释，慈悲的王为何总裹挟着风雪，而唯有长生的妖精们知道，终年不化的冻土远比沙皇的治世更加久远[26]。在霜月之子的传承中，夏槲果被视为「生命」与「丰盈」的象征，因为只有在春夏温暖的日子里，这种果实才会开花生长。传说两位孪生的君王冬凌王与夏槲王伴着年轮的转动，交替杀死彼此、又交替从冥府重生，统治属于他们的时节，如此循环往复，直至世界终结。至冬的学者们普遍认为这只是原始信仰中对季节交替的隐喻，至少他们这样说服了自己[29]。白沙皇成为冰神魔神战争结束，白沙皇成为冰神，位列尘世七执政。「巴纳巴斯」应为白沙皇或冰之女皇的魔神名，游戏内尚未明确[30]。玻瑞亚斯回到挪德卡莱（前见#狼与仙灵）高塔崩毁，烈风止息，曾与龙卷之魔神争夺执政权柄的王狼，自觉无法描绘人类的未来，便将昔日庇护的族群托付于新的神明（巴巴托斯），默默回到了苦寒的北境。旧主早已离去的宫殿间，狼自此阖上了睡眼[31]（后续见#玻瑞亚斯与流浪骑士）。迁都至冬堡白皇自终北的故墟（黄金城）归来后沉默不语，于白桦林深处思索良久，最终向一度被他拒绝的人类敞开了大门。皇帝陛下以其无限的恩泽与仁慈，赦恕人类为臣民，并迁都至冬堡[8]。随着至冬堡的高炉一同建立的，乃是在冻土尽头如迷宫般复杂的宫殿，最智慧的人类与妖精们被召集至此，伟大狂想结成的胚胎亦于此萌芽[26]。
第417纪（约3170年前）基捷城建立基捷——全至冬的第一座城市。在莫诺马赫·雪奈茨尼伊皇帝的领导下，从第四百一十七纪的第四年，也就是建城的那一年，一直到迁都至冬堡，这座仿照妖灵先祖的习俗修筑的帝都，都是统管冻土的权力中心。百年的时间里，由莫诺马赫皇帝领导、以基捷城为中心的同盟（苍星王廷），在经济上和政体架构上迅速发展，呈现出一种全新的面貌[8][25]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_026
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 3000至500年前·白沙皇时期
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
