# 白沙皇统一各氏族

第四百二十八纪的第三年，即莫诺马赫·雪奈茨尼伊皇帝在冻土上修筑起帝都基捷的第七十六年，皇帝派使者去风仙的领地，制止风仙们向穆斯季斯莱沃王纳贡。第四百二十八纪的第六年，穆斯季斯莱沃王谴责苍星的王廷破坏了先前议定的和平协议，要求皇帝向兽怪联盟缴纳贡物以维护和平。皇帝拒绝了他们的最后通牒，双方随后做好了战争准备。第四百二十八纪的第七年，穆斯季斯莱沃王发兵攻打基捷，率领着穆斯季斯莱沃洛氏族、尼约默罗德氏族、达洛格莱德氏族、切纳雷卡氏族，以及数目众多的仆从氏族。他们的军队在基捷山麓、冰湖与平原总共交战三次，皇帝杀死了穆斯季斯莱沃王以及跟随他的诸多王公，瑟里维克大公归顺。出于慈悲与仁爱，皇帝寻回了他们的尸体，把他们送回各自的氏族领地安葬。皇帝说：「他们不是王，不是诞生自神圣的血脉，不是应当为王的，而我是苍星的继承者，是全体妖灵的庇护主。」余下的妖灵氏族都来觐见皇帝，这样，他就拥有了统治他们的权力，并从此自称为白沙皇。据传，在最后一场战役中，穆斯季斯莱沃王出于绝望，尝试利用了阴影世界的力量以拖延苍星王廷的进军。尽管这并未能扭转战局，但依然对皇帝日后的决策产生了一定影响[8]。
兽怪联盟本条目为#白沙皇统一各氏族附注·穆斯季斯莱沃：「饮血者」，熊形兽怪，诸兽怪的大君王，饮血的智者，穆斯季斯莱沃洛联盟的共主。按其麾下的兽怪族裔所说，穆斯季斯莱沃王身形魁梧，即便是在战场上也如同一座山麓般显眼。所以，在最古老的编年史抄本中，穆斯季斯莱沃洛王有时也被妖精记述者们称作「戈里尼什青」，意思是「山之子」。穆斯季斯莱沃王最终被皇帝的长枪贯穿兽首而死，据说现被收藏于至冬宫宝库、如战车般大小的熊型颅骨之上，仍然留有当年长枪留下的痕迹。·瑟里维克：「灰狼」，切纳雷卡（狼形兽怪氏族）大公，身段柔软的狡狼，据说在战争初期就与彼时执掌苍星王廷财政的大臣波里菲尔有私下的往来。在穆斯季斯莱沃王的统治覆灭之后，也是唯一一个无比顺滑地在战后立刻出现苍星王廷诸大臣之列的妖精大公。正因如此，部分学者认为，当时受他指挥的施佩金军团在战役关键时失败的追击或许并非偶然。不过，这一推测不能被认为有足够的证据。在战后曾受到彼时已受称白沙皇的莫诺马赫皇帝嘉奖，身受其长剑拍肩之仪。·苏古基列特：「森之牡牛」，尼约默罗德（牛形兽怪氏族）大公。曾在第二次战役时提出率领先遣精锐部队绕至苍星王廷军后方，发动突袭，迫使其向预设的伏击区转移，而主力部队则包围伏击区作出进攻。只不过此战略被妖精一族中，效忠于皇帝陛下、最擅长变化的菲利波夫潜入穆斯季斯莱沃王军中时窃得。皇帝因此调整战略，苏古基列特大公的突袭反而令自身深陷苍星王廷军队的包围之中；皇帝的军队围困了他的军势，并不断歼灭前来救援的敌军，导致了穆斯季斯莱沃王方在第二次战役的巨大失利。苏古基列特大公在此战中被皇帝的长枪贯穿胸口而死。·沃佳瑙：「无地王」，达洛格莱德（水妖氏族）大公，冰湖之中诸水裔的先祖。英勇无比的战士，却也是独一无二的莽夫，擅长在冰面之下发起突袭。在第二次战役末期，被矮灵们的大公阿尔维斯用计略将其军团诱骗到了冰湖之外，被皇帝的长枪贯穿胸口而死[8]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_028
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 白沙皇统一各氏族
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
