# 须弥·神之心（主线剧情）

执行官「博士」找到了携带着雷神神之心的「散兵」并来到须弥与教令院内包括大贤者在内的部分贤者勾结实行造神计划，以身为人偶的散兵为主体和雷神的神之心再配合神明罐装知识创造新的智慧之神，借此渗透到了教令院内部。同时在沙漠地区，愚人众与教令院散播「赤王」即将复活的谣言，利用沙漠子民对赤王的信仰和对学者们的不满，加深沙漠子民对雨林子民的仇恨。后来，由于旅行者与纳西妲开始调查造神计划，「博士」亲自出面并通过操控须弥民众围捕旅行者等人，并在之后囚禁了纳西妲的意识，对旅行者展开全城通缉导致旅行者不得不逃往沙漠。旅行者在沙漠期间，信奉赤王的激进派镀金旅团终于了解了「赤王」与「大慈树王」过去的经历，解开了对雨林子民的误会，并了解到了造神计划的全貌，于是团结众人开始反攻教令院，但此时「散兵」成神已进入尾声。旅行者等人反攻教令院期间，「博士」切片之一看似「离开」须弥，实则借此调虎离山派人试图劫持看到了「散兵」意识的学者海芭夏，但最终被「散兵」降下的天雷破坏计划。在旅行者一行人击垮教令院、获得自由的纳西妲与旅行者合力打败「正机之神」、清除世界树中残留的禁忌知识后，最后时刻另一「博士」切片再度出现，在纳西妲要挟下通过与纳西妲的平等交易取走了雷神和草神的神之心，作为代价，「博士」销毁了自己的其他所有切片，并将如「提瓦特的星空是虚假的」等与世界真相相关的知识跟纳西妲交换。「博士」随后真正离开须弥。其取得神之心后，许多旧部，那些安插在须弥各阶层尚未启用的「钉子」被其抛弃。从「博士」的话语中得知，与教令院合作的造神计划不过是他的计划中的一个普普通通的实验，教令院——甚至「散兵」，都是用完就扔的实验对象。由于博士的造神计划，须弥国防陷入危机，草神因此不向愚人众追究责任而是安定须弥内部。[143]「散兵」被博士留在须弥，纳西妲安排他前往世界树搜寻资料，过程中散兵得知踏鞴砂事件真相，因想让自己从世上消失让历史发生改动，拯救踏鞴砂那些因为他而身亡的人而清除世界树中自己的存在，世人散兵的所有纪录与记忆全被篡改或遗忘。但因为个人无法凭一己之力删除自己，散兵无法彻底将自己删除，而是失去记忆。在纳西妲的帮助下散兵恢复记忆，最后在纳西妲身边为须弥效力与赎罪。[102]博士在须弥进行许多研究，包括捕捉兰纳罗与研究死域，想将梦境与死域兵器化。[144]
枫丹·神之心（主线剧情）「仆人」为了从「预言」中拯救枫丹而到了枫丹，林尼等壁炉之家成员开始为了配合「仆人」而采取行动。「公子」自称度假（实则是被吞星之鲸所吸引）也来到枫丹，却被「水神」芙宁娜指控为「少女连环失踪案」的凶手，虽然案件真凶玛塞勒当庭伏法，但「谕示裁定枢机」依旧判定「公子」有罪，因此「公子」遭到了逮捕并被关押在梅洛彼得堡。「仆人」在枫丹廷偷袭了单独出来和小猫玩的芙宁娜，发现其身上没有水神之心，而且芙宁娜并不像神明，反而有诅咒的气息。与此同时，「公子」在听到吞星之鲸的呼唤后偷偷逃出了梅洛彼得堡，在遇到吞星之鲸后与其战斗，客观上延缓了预言的降临。「公子」越狱并失踪后，「仆人」与那维莱特和芙宁娜会面，以此事施压，最终那维莱特提出让旅行者前往梅洛彼得堡调查公子下落的方案。同时「仆人」也派出林尼、琳妮特和菲米尼前往调查。梅洛彼得堡原始胎海上涨时，「仆人」再次和芙宁娜会面，并质问她为何不解决预言危机。会面结束后，「仆人」感谢了旅行者对林尼等人的照顾。白淞镇遭受原始胎海上涨危机时，「仆人」及其手下帮助娜维娅救援白淞镇居民，并同娜维娅和旅行者分享了关于预言的古代遗址的情报。为了使芙宁娜开口说出她的秘密，林尼等愚人众成员和那维莱特等人合作，对芙宁娜进行「审判」。审判期间，吞星之鲸突然撕开一条空间裂缝出现在歌剧院并攻击观看审判的枫丹民众，「公子」从空间裂缝中追出，和那维莱特合作暂时打跑了吞星之鲸。最后，审判成功完成了芙卡洛斯摧毁水神神座的计划。吞星之鲸被击败导致枫丹水位上涨时，林尼等人参与了对枫丹民众的救援。危机结束后，愚人众帮助刺玫会重建白淞镇。「公子」在和吞星之鲸的战斗中重伤昏迷，被师傅丝柯克救下并返回至冬养伤。因为愚人众做出不可磨灭的贡献，那维莱特将水神之心赠予「仆人」。[120]愚人众启用「严冬计划」，参与的执行官有公子、富人、公鸡与仆人，因带危险性可能导致愚人众内部人员牺牲。为清除壁炉之家的软肋，仆人让想脱离壁炉之家的人失去在壁炉之家的记忆成为普通人，并以「将自己势力撤出枫丹」为筹码让那维莱特收留失忆的壁炉之家成员。[119]「木偶」对枫丹科学院已故研究员莫索博士的研究成果感兴趣，命令手下寻找其资料。最后，接下任务的蒸汽鸟报编辑让克在莫索博士的实验室遗址内发现了他的研究手稿，但他为了阻碍旅行者离开而将实验室炸毁，莫索博士研发的智能测谎机器人曲线为保护旅行者和美露莘托萝莎而牺牲。得知曲线的遭遇后，「木偶」对曲线的结局感到愤怒，虐待了让克一番之后，「木偶」对手下发布指令，要求手下尽力搜寻曲线的残骸[145]。之后曲线的残骸（核心）被愚人众寻获运往在挪德卡莱的木偶手中，途中被来自枫丹的水果盗宝团劫走，然后他们与愚人众冲突中将核心遗落在叮铃哐啷蛋卷工坊并被爱诺重新改造。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_135
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 须弥·神之心（主线剧情）
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
