# 秩序水果团建立

「教父的秘宝就在黑市深处」打破旧秩序的盛宴就此开席，觊觎财宝之盗群集。第一位踏入宝库深处的是名妖精（纳肖金），世道教会他如何趋利避害，游离于算计之外；他将人心当作地图，在尔虞我诈的缝隙间踏出了最安全的路径，不可谓不佼黠。随之而来的是一位少女（谢茨柯沃丝卡），与教父设下的谜题相比，同妖精的胜负之约更为紧要。她以锋刃劈开所有锁器，用最简单的解法应对自诩精妙的机巧，不可谓不质朴。最后突进的是一位猎人，他把这迷宫视作比寒冬更残酷的猎场，必须步步为营。耐心是淬毒的陷阱，敏锐是饮血的利刃，他以原始的拼杀克敌，不可谓不勇猛。然而不论是妖精、少女还是猎人，最终都惜败于藏宝库的门前；一位身着黑衣的管家，以凌厉之式将三人绑缚，顺次带入里间。教父闲然地嚼食着手中的墩墩桃，对管家领入的客人逐一宣讲：「你毫不顾忌世道的秩序，意欲窃取他人所有之物，这便是我要奖赏你的原因。所谓的秩序，只为秩序的构建者牟利。而我却不忿于此，故而需要你的助力。如若你从此秉承盗亦有道的原则行事，就在大盗遗骨的见证下吃掉这枚果实」妖精自幼起想逃离的正是显贵们空洞的奢靡，他感佩于教父所言吃下了泡泡桔；从来不甘于上位者之骄矜的少女果断咽下了钩钩果，她的理念本就与教父相似；最后吃下落落莓的是猎人，他遁入寒林，恰是因为素来不愿与浊污的世情妥协。「很好。那么秩序水果团就此结契。记住！从今天起，你就是反抗不公的脊柱」目送宾客们先后离开，教父慨然地轻抚着宝库空空荡荡的四壁，他已成功抽走秩序之楼最关键的那块砖，却没有料到变故横生。看着教父眉头紧锁腹中绞痛的模样，侧旁随侍的管家倩然一笑，她从容取得大盗乌漆的脊骨，丢下解毒用的嘟嘟莲便撤身离去——「你方才对诸盗所言，得使大盗的理念昭彰，故留你性命不取。可真正的公允并不存于秩序之下，而在于，无人能制定秩序」[92]
「游离者」纳肖金对自幼成长于宫廷的妖精而言，虚辞与伪善远比机关凶险百倍。显贵们为永享不义的攫取，将所囤集的财宝置于重重陷阱之中，他们自以为无人能从此间活着逃脱，可灵巧的妖精却从未失手。因为越是复杂的结构往往破绽越多，只要抓住时机，便可避过所有阻碍。就这样，「游离者」（万能钥匙故事中亦自称「离脱者」）的贼名不胫而走，没有人会想到他本拥有高贵的姓氏纳肖金。忍受着冗繁的礼仪和空洞的奢靡，他在谈笑间掠走了王公们从不轻易示人的秘宝。原本应当是如此冷静而克制的一生，原本应当是不会被任何人左右的一生，然而——「喂！东躲西藏的狡猾家伙，要是你有胆量的话，就同我一起去赴那大公爵的晚宴，来一场比试！你我，谁能先取到公爵的珍秘？唯有赢了的那人方可继承大盗之名。可别忘了，要是你输了，就得把贵胄的金银送给真正需要的人，这才是大盗之道」深谙回避之道的妖精本不愿涉足，却忽见宴席上的少女（谢茨柯沃丝卡）露出对上位者的嗤笑，她乔装成贵客的模样如此精巧，不过破绽也如此之大，只因她不染半点虚情。他接下来自「刃解者」的挑战，非为胜负，惟愿一睹这世间难得一见的真色。比破解更高明的是不落局中，绕行的妖精故此总是占据了上风。
恼怒的少女不愿承认败绩，这次的挑战是夺走贵胄最大的尊荣。她盗出女皇亲赐之宝，赠与贫民的孩童们，满心以为胜券在握。不远处的妖精含笑，又将孩童的破布玩物悄然放回贵胄的展柜。揭幕式上的少女与贵胄同样惊诧，究竟是谁人的胜利不言而喻。只是这一次，贵胄再也无法容忍来自卑贱者的挑衅，布下了无法逃脱的死局。盗走宝物和放入玩物的不必是两人。妖精从容步入陷阱，担起了所有的罪名。碍于妖精显赫的姓氏，他的处刑不可声张，亦允他提出最后的请求。沉默的妖精终于张口：「请为我准备一口空棺下葬。」竟获得了准许。妖精一笑，纵身自高墙坠入永寂，将生死的裁决从上位者手中盗走。然而，那名为「游离者」的窃贼，却终究没能从死亡的阴影中逃离[93]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_088
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 秩序水果团建立
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
