# 「游离者」纳肖金

对自幼成长于宫廷的妖精而言，虚辞与伪善远比机关凶险百倍。显贵们为永享不义的攫取，将所囤集的财宝置于重重陷阱之中，他们自以为无人能从此间活着逃脱，可灵巧的妖精却从未失手。因为越是复杂的结构往往破绽越多，只要抓住时机，便可避过所有阻碍。就这样，「游离者」（万能钥匙故事中亦自称「离脱者」）的贼名不胫而走，没有人会想到他本拥有高贵的姓氏纳肖金。忍受着冗繁的礼仪和空洞的奢靡，他在谈笑间掠走了王公们从不轻易示人的秘宝。原本应当是如此冷静而克制的一生，原本应当是不会被任何人左右的一生，然而——「喂！东躲西藏的狡猾家伙，要是你有胆量的话，就同我一起去赴那大公爵的晚宴，来一场比试！你我，谁能先取到公爵的珍秘？唯有赢了的那人方可继承大盗之名。可别忘了，要是你输了，就得把贵胄的金银送给真正需要的人，这才是大盗之道」深谙回避之道的妖精本不愿涉足，却忽见宴席上的少女（谢茨柯沃丝卡）露出对上位者的嗤笑，她乔装成贵客的模样如此精巧，不过破绽也如此之大，只因她不染半点虚情。他接下来自「刃解者」的挑战，非为胜负，惟愿一睹这世间难得一见的真色。比破解更高明的是不落局中，绕行的妖精故此总是占据了上风。
恼怒的少女不愿承认败绩，这次的挑战是夺走贵胄最大的尊荣。她盗出女皇亲赐之宝，赠与贫民的孩童们，满心以为胜券在握。不远处的妖精含笑，又将孩童的破布玩物悄然放回贵胄的展柜。揭幕式上的少女与贵胄同样惊诧，究竟是谁人的胜利不言而喻。只是这一次，贵胄再也无法容忍来自卑贱者的挑衅，布下了无法逃脱的死局。盗走宝物和放入玩物的不必是两人。妖精从容步入陷阱，担起了所有的罪名。碍于妖精显赫的姓氏，他的处刑不可声张，亦允他提出最后的请求。沉默的妖精终于张口：「请为我准备一口空棺下葬。」竟获得了准许。妖精一笑，纵身自高墙坠入永寂，将生死的裁决从上位者手中盗走。然而，那名为「游离者」的窃贼，却终究没能从死亡的阴影中逃离[93]。
「刃解者」谢茨柯沃丝卡对自诩雷德米勒继业者的少女而言，所有秘密与机关都是这般可笑。从北境那些倨傲骄矜的缙绅们，再到边地那些谄笑胁肩的富商，他们吹嘘的所谓无人能开的锁，总是会在少女的面前迎刃而解。因为越是复杂的结构往往也越脆弱，只要足够用力，便没有打不开的锁。就这样，「刃解者」的恶名不胫而走，最终无人再记得贫农的女儿谢茨柯沃丝卡。谎称妖精王公遗嗣的少女窃得无数珍宝，如真正的贵胄那般在无趣的奢靡中谈笑。原本应当是如此庸碌而枯燥的一生，原本应当是不再为任何事心动的一生，然而——「我亲爱的、高傲的、可笑的冒牌货小姐呀，您应当是第一个见到这条消息的人吧。我对大公所谓的秘宝全无兴趣，与那大盗的名义一般，就由您随意取用吧。但请您记住，先破解机关的是我。请您将我的名字，与您的失败一同刻在心上吧。」大公爵的晚宴如同挑衅世间的窃贼那般，宣称展出了世间无人能窃走的秘宝，嗤笑他自傲的少女决心在金盆洗手前，最后一次如探囊取物般夺走他的珍藏，却发现早有人捷足先登，自称离脱者的窃贼（纳肖金）在墙上留下了让她恼羞成怒的话。随之而来的，便是无数次不甘心的较量，与无数次不甘心的败北。少女引以为傲的开锁技艺，不知为何总会败给未曾谋面的挑衅者。愈是如此便也愈是羞愤，愈是羞愤便也愈是渴望见到宿敌的真容。直到那可恶的、总是会把她气得满脸通红的宿敌突兀地销声匿迹，而在那之后，传到她耳中的，便是那窃贼已被抓获并处决的消息。然而待她自己也不清楚为何要掘开纷乱的坟茔、寻到那口石棺时，那本应装着犯人尸骸的殓床却空空如也，只刻着一句对她的讥嘲。拭去不知为何而流的泪，少女气急败坏地痛骂着宿敌的狡诈，如往常般，发誓要用余生破解他诈死的谜题，让他心悦诚服——直至岁月夺去了她引以为傲的美貌，也夺去了她最后的叹息，再也无力打开锁的女人最后一次痛骂他的名字，躺入了空棺[94]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_089
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「游离者」纳肖金
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
