# 「大盗」雷德·米勒

彼时漆黑的浊流尚未侵凌荒瘠的冻原，微贱的贫者亦能于妖灵的荫庇下沉眠。全至冬的沙皇仁慈如冰海般广延，甚至不吝施予那些渺小而短生的闾阎，凡愿出卖劳力之人皆可获赐薄酬御寒。而那些显贵的王公亦深谙古老的诲言，无度的奢靡会将凡人脆弱的魂灵玷染，因此唯有他们不可挣扎于饥寒的边缘，不得不为他们的子民背负饱足的罪愆。但正如纯白的光亦会映出幽暗的倒影，贵裔的良苦用心也难以为愚氓所体谅。既然有人砌筑起用以封锁珍宝的高墙，那便定会有不识好意觊觎财富的恶党。在吞噬生灵的漆黑浊流尚未降临之时，乐园与群鸦的主人闯入了历史的剧场。那便是后世闻名诸国的大盗雷德·米勒。无人知晓大盗的来历，正如无人能从大盗纺出的无数谎言中构筑出他的真意。也许是为了讥嘲那圣洁的纯白，也许是为了煽诱街头巷尾无声的饥贫与愤忌，男人以黑鸦的徽记纠集起恩秩尚未及的贱民，向最初的盗宝团鼓说僭妄之理：「贫苦之人，饥寒之人，饱受欺辱之人，饱饮凌轹之人，流离至此的兄弟姐妹呀，若是你也曾因不公的命运而尝尽屈枉，若是你也曾在夜中因邻人的苦厄而垂泪，若是你也渴望得到免于恐惧的容身之所，若是你也梦想见证那无人饮泣的世界，那你也一同，和你的兄弟姐妹们一同，挣脱奴役的锁链，加入我们的行列中吧！让死人埋葬死人吧，然后你们站起来，用高傲者的财富，筑起饥贫之人的乐园！」[46]
「雷德·米勒」说到底只是个用来隐藏真实身份的假名，抛开后世的无数盗名者，与最初的盗宝团有直接关联的「雷德·米勒」总共有三位：第一位是盗宝团的创建者艾维雷勒安，相关故事见#艾维雷勒安、#艾维雷勒安之死；第二位是霜月之子的叛教者爱莉厄，相关故事见#爱莉厄与爱依菈、#爱莉厄的牺牲；第三位是挪德卡莱总督的养子布莱赫，相关故事见#布莱赫、#「伟大财宝」、#「末日庇护所」。如今小说中讲述的、所谓大盗雷德·米勒的传奇，大约两成是爱莉厄的事迹，三成是布莱赫的事迹，余下五成则是纯粹为了吸引读者编造出来的事迹[40]。
「雷德·米勒」说到底只是个用来隐藏真实身份的假名，抛开后世的无数盗名者，与最初的盗宝团有直接关联的「雷德·米勒」总共有三位：第一位是盗宝团的创建者艾维雷勒安，相关故事见#艾维雷勒安、#艾维雷勒安之死；第二位是霜月之子的叛教者爱莉厄，相关故事见#爱莉厄与爱依菈、#爱莉厄的牺牲；第三位是挪德卡莱总督的养子布莱赫，相关故事见#布莱赫、#「伟大财宝」、#「末日庇护所」。如今小说中讲述的、所谓大盗雷德·米勒的传奇，大约两成是爱莉厄的事迹，三成是布莱赫的事迹，余下五成则是纯粹为了吸引读者编造出来的事迹[40]。
铁钱「铁钱」是艾维雷勒安发行的货币。他相信，在没有界限的世界里，在无人忍受饥寒的乐园里，神明所赐予、所掌控的金钱，不该成为人与人互助的基础。「人」应当是金钱之主，而非其仆役。即使无法成为黄金之心的主人，也该让所有人平等掌控本就属于所有人的财富。由「人」赋予意义的铁钱，在他死后，很快也被他相信的「人」所遗忘，成为了无用的废铁[40]。而「最初的铁钱」，不过是在那灯光所未及的冬夜，躲避着新大人们的视线、偷偷溜出学院的二人，为扮演侠盗的游戏而刻下的代币罢了。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_052
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「大盗」雷德·米勒
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
