# 数千年前~约3700年前

古国第一文明法涅斯占领提瓦特前。层岩巨渊地下矿区曾是海洋地型，在法涅斯与龙的大战中地型变动层岩巨渊成为陆地，许多原先在此生存的生物灭绝成为化石[1]。天使带领人们建立文明，即第一文明。第一文明的建筑是石砖堆砌，上面有凯尔特三角结，样貌十分容易辨认。在碧水原南部，龙脊雪山西边，琼玑野西边的那片区域，与孤云阁区域，存在许多第一文明建筑。（由此可知孤云阁的大部分虽然是岩神长枪，但孤云阁原本也是有岛屿，不是全由长枪构成）在奥藏山北部与碧水河相接的地区，也存在零星的第一文明建筑，与地灵龛、秘境-华池岩岫共同组成了遗迹群。奥藏山山脚、庆云顶山脚、靖世九柱、太山谷、天遒谷附近也有第一文明建筑。纯水精灵的场地也是第一文明建筑，可能是大型观景庭园。仙众们诞生于天地间拟荡的元素力，是至纯的元素生物[2][3]。岩王帝君是最初的仙人[4]，最初是「岩主天星」[5]（疑似为陨星）。第一文明人民也会求道修仙。太山府在古代第一文明人用于对求道修仙之人的试炼[6]（太山府也是第一文明风格建筑）层岩巨渊与沈玉谷在层岩巨渊地底，第一文明的分支建立倒挂的地下城市，并拥有净化深渊的圣水的力量。[7]部分人类在现如今层岩巨渊地表建立起古国「琅玕」，依山逐岭建立居所群落。地下的文明与琅玕国是不同的文明[8]。「炸春鲜」是琅玕国的菜肴[9]。天使兹白受时间执政选为月使，获得月之轮[10]，在月亮上与䴉之王图特等月使共事[5]。琅玕国有一神使，即兹白，是该地社稷神，佑得此地风调雨顺，引导并庇佑人们[11]。天使（兹白）赠予人们玉石，并指引他们用其筑起通天的祭台以聆听来自高天的指引[8][12]。在白马仙人显灵的仪式「逐月」中，人们会念祭辞并放月灯，祈求白马仙人庇佑[5]。后来葬火之战后层岩巨渊有天星（可能与「岩主天星[5]」为同一物）坠落，此天星实为晨星之神的高车。随着天星坠地，直面冲击的荒原化作宏大深邃的巨渊，美玉金石从中生长而出，取之不竭，因而成就了璃月此后千年的采矿产业。天星的坠落为层岩巨渊带来了名为“琉璃晶砂”的矿物。部分居住在层岩巨渊的人民选择留下来开采这种矿石，以及制作陶瓷维生[13][14][15]。传说天星坠落之时，曾有一块碎片迸溅而出，正落在璃沙郊北部的群岩之间[16]。昔日兹白以月使身份降临人间，曾结识了一位神异之人。他为人类之姿，面目不凡，却能腾云驾雾，搬山填海，震岩碎玉。可身具如此神通，却又并非天使一族，令兹白十分惊异。一日，二人相约在山间切磋仙法，时候到了，不见其人，却听着天边隆隆。兹白循声而去，便见着云间有三道雷同的身影，正彼此相伐。刀兵碰撞间，她隐隐听得，云中传来「岩主天星」的攻喝声。少顷，战斗结束，身影又化三为一，落在兹白面前，正是那位友人。兹白对此分外好奇，那人也不藏私，慷慨相授，原来此为一古技，名曰：斩三尸。所谓三尸，意为修行者心中的浊念与恶欲，斩去三尸，得见澄净自我。但兹白身为高天与三月的使者，心中从未有过妄念，无论如何尝试，也不能斩出三尸神。那友人也并不在意，只是留下一句「天心无定，白云苍狗」便淡然离去了。那时她还不知，在此后指引人类的漫长路途中，她会如何潜移默化地染上人类的情绪。而在更遥远的未来，当她亲眼目睹天罚落在她所珍视的国度上时，愤懑，惮慑，怫郁，会如何像附骨之蛆般啃噬她的神魂。她一定会在那个时刻斩出自己的三尸神，那便是她割舍自我、蛰伏人世，留作向高天复仇的后手[17]。在历经数代人时间的的传承发展后，地上的人们建立了规模性的采矿人群落，但以开采矿产维持生息的地上人却不知道，在矿坑之下所暗藏的葬火前纪元文明，正酝酿着不为常人所知的深远罪恶[8]，接触与使用禁忌知识。而天空岛也因此震怒而撤回了使者[18]，並对这个忤逆的前纪元遗留文明施以天罚灭绝[19]。天钉降下，层岩巨渊地表因此弥漫大雾[20]。而判罚之钉的降下也没有宽宥凡人，地上毫不知情的采矿人部族，也因为地下遗民作孽而被连带波及遭殃。从而为了避祸被迫背井离乡另寻出路，这些迁居的采矿人族群就是所谓“沉玉谷先民”的前身，对于这段历史他们也以壁画和传说的形式保留了下来。天钉降下后层岩巨渊不再适合居住。居住在层岩巨渊的人们在兹白带领下迁移到遥远的沉玉谷，在沉玉谷筑起了直通高天的祭台（赤望台）[21]，留下无数恢宏的殿宇[8]。沉玉谷得名于当地的传说：沉玉谷的山上有一块玉，为了不落入妖邪之手，这块玉被扔进了水中。兹白因为保护琅玕国民硬接天钉违反天意而陨落。兹白的灵魂在陨落前被时之执政定格，以切割灵魂的仪式（割尸神）[22]化作三缕本源，封存于三尸神体内。若灵魂重聚，其或将再度跨越时光的缝隙，重返人间。兹白生前喜爱凡人，三尸神虽性格各异，却皆与这人间烟火有着千丝万缕的宿缘。部分天钉在降下并解决该地深渊后会飞回天空岛（如鹤观[23]），层岩巨渊因深渊力量须天钉常年封堵，天钉一直留在层岩巨渊地下矿区。山主灵渊一直存在于沉玉谷地区，后来与仙人浮锦、仙人药君结识。浮锦化作人形为沉玉谷先民种下第一棵茶树，并逐渐改变沉玉谷水土，让其变得更加适合人类生存。而药君也化作人形，为人类治病。沉玉谷的人们试图通过将玉石投入河中的仅式重新与天空询通，但是失败。后来投𤦻仪式成为节庆仪式，每次举行仪式都能为玉石积蓄仙力，投珑仪式由浮锦主持。之後一位魔神来到沉玉谷，灵渊、浮锦、药君开始为其效力，共同宁扩沉玉谷的地区[24]。层岩巨渊古文明古时的祭场曾因葬火之战埋入地下，又随着天钉陨落而隆起[25]。
当时虚假之月存在，并遮挡住真实之月，此现象在沈玉谷的传说中名为「詹诸吞月」[5]。三尸神兹白的三尸神分别为上尸神兹距、中尸神兹踬、下尸神兹蹻。茲距受困於虛假之月，地上一年，天上时间流逝数百年[11]即便身困凝滞的虚假之月，她仍然重复地用数字记录着时刻、时时刻刻与无时无刻。这是她抵抗虚无与磨损、记任自我与故乡的方式。兹踬承载着兹白最多的记忆与智慧，也继承了那份对凡人的深爱，打算在当有人向天空举起叛旗时，于叛旗上写下自己名字。兹白陨落后，唯有下尸神兹蹻的身影仍偶尔掠过故士的山水[5]。黑岩厂古国在纷乱的烽燧染红大地的年岁，此地（后来的黑岩厂）亦被嶙峋岩山诸部族的先民用作避难之所。据说，其中有一些早已为世人所遗忘的古老甬道，甚至能通往大地深处的古国…[26]月驹在久远的过去，夜空曾挂着三轮明月（三月女神）。她们是三姐妹，寿限比岩神（6000岁[27]）更长，生辰比璃月港的基岩更为古老。月亮是诗与歌的女儿们，也是月夜的君王。她们驾着银色的高车巡游，每过一旬，便由一位姐妹接替另一位的王位。如是周而复，直至大灾祸（葬火之战）降临的那一天。三轮皓月有同一个爱人，是司晨的星辰。只有白昼与夜晚相交的一刻，三姐妹之一才得以穿越渐瞻的星斗，临幸晨星的寝宫。之后，随着曙光初现，夜的君王又匆匆驾着高车隐去。三位姐妹对唯一的爱人付出同样的深情，就像她们对彼此的深情。那是颠覆天地的大灾降临之前的事情了。灾祸掀翻了君王的高车，摧毁了星罗的宫阙。夜空的三位姐妹反目成仇，不得不以死作别，却只有一位留下了苍白的尸身，放射着清冷的光芒……狼群是月亮的孩子，它们始终记得大灾祸与随之而至的悲怆。因此每逢月圆，它们便为主母的命运哭诉……也正因此，那些与狼群生活的孩子们，会将晨星——月亮幸存的爱人，称为恸星。[28]后来曾经驾驶天阳之车的神马其本人或后代在桃都山修行，成为八奇三怪之一的金目乘黄月驹[29]。山辉砦初，岩王降居，退海潮，立天衡，镇汐流。民遂安生，开山以采玉，凿岩以通达，聚石以为砦。有言：山蕴玉则有辉，故名之曰「山辉砦」。其时，天衡之民多以采矿为业，往来千里皆无贫者。注曰：山辉砦今讹为「山辉岩」，久经颓落，化为山岩，不复初时风貌。[30]昆吾星罗圭璧之晷据说岩之君曾将地中明星琢成计时之物，教导先民光阴之贵。传说许久之后日晷流落民间，为年轻时仍是书生的昆吾所得。「少时本潜心研读经籍，意在往渡须弥，修行至大之智慧」「但偶获此晷，复日把玩，迁延时久，竟未曾见一毫瑕疵」「便决定别高师，改而以匠为业，挑战这天工之器的主人」[31]匣里传说昆吾仅花了一日一夜，便打成了一柄锐利的宝刀匣里龙吟。但年迈的师父眼见高徒之作，却扼腕兴嗟，以杖击地。「惜哉，唯此物最欠慈悲」老人喟然长叹，蹒跚离去。于是，昆吾沉思三日，其间不触碰任何刀剑。又用一年的时光，取天地之光集于一匣。又将木匣藏入玄岩密室，幽闭四十九天又十个时辰，方夺日月之晶辉。年轻的昆吾自以为，这华丽的刀鞘定能约束不羁的宝刀。但后来，宝刀失入民间。锋刃犹在，刀鞘却化作了传说。[32][33]断虹名匠昆吾羽化登仙后，遗世名器之一：断虹。昆吾兵器谱 · 枪其一。会逢陨星堕海，汽雾奔涌，异虹裂空，盘桓多时不散，恍如蓬莱初现。有好事者驱船近之，没入异雾，如鸟雀入重云，久而不还，恐遭其厄。时有昆吾者，神匠也，狂醉于岩石金玉。冥思三日，后驱船直入雾中，莫有敢拦阻者。度九日，昆吾返，恍然若年衰十岁，鬓毛皆雪。学徒问之，岩石金玉之理尽通，论道言必透辟。时人皆以为羽化得道，称海雾异虹之中必有仙岛。然莫有敢擅往者，千岩军亦禁之。后昆吾闭门十年，不收徒，不讲道，不待客，不受托，竟日铿锵不绝，终以海中所求陨铁铸一长枪。长枪铸成之日，海摇山动，日光贯虹，海雾突散，异色渐消。璃月人惊观之，盖仙岛乃乌有。昆吾于是名之「断虹」。[34]归离原帝君在众神尚且漫步大地的年代，今日万民敬仰的岩王帝君也是诸多神明中的一位。
在那个时代，坊间据传岩王爷曾是一位冷酷无私的神明。处事公正，决断无情，但却缺乏凡人应有的感情，如同永恒的磐岩一样冷硬。
尽管如此，人们仍旧敬畏他，信任他。因为他的一切法度皆能保证交易的公平，生活的安全有序。而岩神同样从信仰中强化着自己的存在与力量。
但即使是神，也无法左右凡人的信仰与质疑。
即使是公道的守护神，也无法将条理分明的规则钉入每个人心底。
岩王帝君订立规则与契约，却不强迫凡人以权威的完美模板生活，因为他深知规则与契约仅是手段而非目的，真正的平衡与隽永在于每一个人的觉醒与抉择。[35]归终-钟离喜好机关术的「尘之魔神」·归终，与岩王和诸仙人交好，设强弩拱卫天衡，曰「归终机」；又率其民众居天衡北，耕田为业。其盛时阡陌交通，市镇农田远至石门而不绝。归终尝谓岩王：「今我离民，皆安居乐业，几同归乡，莫如名之归离原。」岩王称善。归离原故而得其名。[30]「这是盟约的信物，也是我对你的挑战。我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」他想起初次见面，大衣袖的少女呈上信物时故作庄严而雀跃的样子。真是愚蠢，明明就没有正式的契约，明明只不过自顾自地一同行动…但就是会想起，过去琉璃百合盛放的原野上，两人初次相见的情景，以及最后，在琉璃百合丛中，她说的话。「那些小小的人儿们，如同微尘般渺小又脆弱」「因为渺小，所以不知何时会殒命于天灾人祸。所以总是害怕」「因为害怕，所以总是努力，想变得更聪明。我啊，是明白的」「所以我想，既然与你力量差距太大，那就运用技术与智慧吧。同时具有你的力量与我的头脑的话…这座城市会很了不起吧」她最后有些落寞地笑了笑，慢慢化作了无比细微的尘埃。「看来还是无法和你一同走下去了。那把锁的事情，忘了它吧」「这是盟约的信物，也是我对你的挑战」「我的一切智慧，都藏在这把石锁之中」「如果能解开它的话——」[36]魔神战争之前，人们在此聚集，以农耕为生，逐渐发展壮大。后来，有一位名叫归终的魔神来到了这里，这位魔神有操控尘土的能力，扬起的尘土能够遮天蔽日。她为人们制定了四条戒律，所有人都要严格遵守。再后来，又来了一位魔神（名字为钟离），用岩石作为武器。带领他的子民定居于此，共同保护归离集。从二位神的名字中各取一字，将这个部落命名为归离集。[37]「…引之以『归终四诫』…」「教之以智、律之以德、坚其筋骨，众志一心，四者汇之而成『归离集』。」「其智如水，善利万物，为镜自省。」「其德如树，荫蔽一间，生生不息。」「坚其筋骨，适时而动。」「众志一心，亘古不移。」[37]在魔神大战之前，在仙与人依然生活在一起的时代，琉璃百合遍布荻花洲与归离原，这种脆弱而珍贵的花儿是尘之神归终的最爱。根据流传在璃月民间的古老传说，在不近人情的岩神统治的时代，心灵手巧的尘神归终为归离原的先民们带来了无与伦比的机关，美丽的画作与动人的音乐。为了给人类设立良好的行为准则，岩神当时通常冷眼观察着人类的行为对错。而归终则通过她的智慧与足智多谋，给人类带来了巨大的希望与喜悦。而就在这两位魔神结盟共同统领的时候，琉璃百合出现在了这片土地上，并生长繁衍开来。璃月的老人们会说起一个传说：在那个天真的年纪，古灵精怪的归终突然想做一个恶作剧，她用手蒙住岩神的眼睛，同时笑着将闪亮的蓝色种子从她宽大的衣袖中撒向归离原，而后伴随着他们轻快的笑声与诗歌，这些闪亮的，琉璃般的蓝色花朵盛开于整片土地。璃月的老人们说，他们的祖先曾于这明亮，绚丽的花丛中工作，休憩，生活，欢爱，歌唱。而他们崇敬的魔神会在闲暇时在琉璃花丛中散步。在那时，岩神会聆听着尘神带着孩童般的快乐说话，此时他开始懂得人间的悲欢。慢慢的，他开始意识到那些轻如尘埃的情绪与耐心中的无尽的力量。也许这些美丽花朵的传说，以及它们起源于魔神嬉戏的故事，只不过是虚构的浪漫传奇。但不可否认的是，琉璃百合濒临灭绝的处境是那场两千年前的魔神大战带来的。在那场大战中，这些脆弱、无邪的花儿在无数的人间惨剧中被碾碎，吞没。那些存活下来的部分在巨浪中被吞没，埋在了归离原肥沃的土壤中。在那灾难性的惨剧与无边的杀戮中，即使是明亮温柔的尘神，也无法逃脱悲剧。据说她倒在了第一批先民居住的土地上，在最后的琉璃百合丛中消失。传说中提到，在她自己变成尘埃之前，她给自己挚爱的朋友留下了最后的谜语：人们说尘埃的智慧能够让岩石般的心也变得柔软，即使这需要一千年。
随着尘神被风带走，归离原上最后一朵琉璃百合也化作了尘埃。当和平到来，岩王帝君在璃月大地重新种下他老朋友最喜爱的花朵的种子，已经是百年以后[38]。璃月建立名为摩拉克斯的魔神与仙人签订契约并和众人在如今被称为归离原的地方建立起了名为「璃月」的城市。——「契约既成，食言者当受食岩之罚。」契约岩之君曾施展神迹，仿造昆吾全盛时期的才华[39]从无杂质的金色石珀中削出长刀一柄，挥剑斫去山峰的一角，以此向子民立下无上庄严的契约——离散的人，必将聚拢回归；背约的人，必然加以惩治。失去挚爱者、痛失珍宝者、蒙受不公者，将得到补偿。[40]据说当年玥珠曾是岩王爷赐给璃月人的第一颗神珠[41]。在岩王爷的指引下，璃月先民治炼矿石，用最初的货物与世间诸国展开贸易[42]。歌尘浪市数千年前，萍姥姥仍自称「歌尘浪市真君」，喜欢热闹，喜酒好歌。她认为音乐不可能由机关自发生成，和用机关「涤尘铃」编写音乐的归终是对手，常以作曲相互较量。留云借风真君请岩王帝君出面平息了二人的矛盾，「涤尘铃」也被帝君收走，用于操办典仪。此后，歌尘浪市真君和归终经常一同在山间聚会，探讨雅乐、机关与人间事[43]。夜叉中的“伐难”与“应达” 也经常和留云借风真君、歌尘浪市真君一同享受音乐[44][45]。麒麟数千年前的蛮荒时代，人们以茭荷为衣，香叶为裳。某个夜里，一位采药人在群山中的一处池塘沐浴，却不料散落池边的衣物被偶然经过的麒麟啃食。尚且年幼的仙兽并不懂得人的羞耻与私欲，也并未学会仙兽行走凡间的道理。为补偿自己鲁莽的行为，也为了避免仙人的超凡外表惊吓到脆弱的凡人，她便化为人的模样，趁满月的幽光遍洒池塘时，出现在采药人的面前。年幼的仙兽终究不懂得人的羞耻与私欲。在清冷的月光下，萤火点点的山林中，以露珠为衣、月光为裙，她与懵懂的凡人结伴嬉游，游荡芳花与幽篁之间，向他介绍众仙的洞府，与他解读鸟兽的语言，又在静夜的虫鸣之中浅睡，共同沉入悠古的梦想……待到第一缕晨光落在采药人的脸上，将他惊醒时，高贵的仙兽早已不见踪影。那之后的故事，民话众说纷纭。有人说，后来某天夜里，麒麟衔来一个竹篮，放在采药人家门前，便从此隐入月光与轻雾中，当采药人出门查看时，才发现竹篮里正安睡着一个幼儿。也有人说，麒麟从此与凡人一同生活，生儿育女，习惯了人间的烟火……[16]两人的子女是麒麟与人的混血，可能就是甘雨或其祖先。之后幼年甘雨成为留云借风真君的爱徒。霓裳花根据璃月村野流行的说法，霓裳花香膏的制作方法最初是由隐居奥藏山中的仙人传授与人类的。在那个超凡之物与速朽的凡人同居共住的时代，仙人曾指导人类向草木与乌兽学习求偶与相爱的技巧，又曾化作优雅的仙鸟，将制作与涂抹香膏的曼妙手法教给在清泉中洗濯的少女。究竟怎样的少女竟能打动避世隐居的仙人？在无数的故事传说中，真相早已不得而知，但以霓裳花制成的香膏却流传下来，延续千年至今[46]。留云借风魔神战争前，留雲与归终、歌尘浪市真君、灶神等仙人交往甚密，好与归终较量机关术[43]。璃月曾发生一场非常严重的旱灾，名为“旱魃”的仙人为田地带来干早，还散播瘴气与瘟疫。后世被称力“留云借风真君”的仙人帮助人类铲除了旱魃。也正是那次事情让留云获得了留云借风真君的美名[47][2]。留云借风真君受削月筑阳真君和理水叠山真君相劝，再加上摩拉克斯、归终、歌尘浪市真君的赞同，留云借风真君借出了自己所居住的玉虚，并在这之上建造了一处亭榭，以造福后来的求取仙道者。凡人求取仙道需要上下求索，上天入地，而留云借风真君借出的王虚（就是庆云顶上空的那个浮空岛）则力“天”的试炼，“地”的试炼则是位于绝云间的“太山府”[6][48][49]。炉灶之魔神「炉灶之魔神」马科修斯诞生于石块碰撞击出的火星。他司掌炉火与民生，是一位喜爱人类的魔神。千年前古人扩建城市，到平原上建立聚落，取名「归离集」。灶神惜护民生，化出分身潜入千家万户帮着生火做饭，助人团圆[50][44]。浮锦、药君与灵渊一条鲤鱼修炼成仙人浮锦，与同样被尊称为仙的白蛇药君和猊兽山主灵渊为好友，三仙共同服侍一位魔神，与此同时也和萍姥姥等仙人有过来往。浮锦并非仙力强大的仙人，无法长期离开清水活动，因此萍姥姥赠给了她一盏茶壶，相约由其友人用茶壶装着她去璃月港游玩，可惜到最后都未能实现。浮锦和药君与各种各样的人接触过后，逐渐对人类产生好感。药君化成人形，帮人们治病，浮锦在灵渊的山头上种下茶树，并将种茶技艺分享给人类。灵渊虽然无法理解两位好友对人类的喜爱，但出于和友人的情谊愿意尊重她们的选择。[24]灵渊也化为人形与人类生活，还因吃了过多的茶糕，担心自己长胖而求药君制作可以减肥的茶叶。最终在灵渊和浮锦的共同请求下，药君制作了这种茶叶[51][52]。药君在伏仙洞种下茶树，并赋予一些机关与仙像生命[53][54]。玄文兽在遥远的过去曾是灵渊的眷属[55][24][56]。恶兽「八虬」那是璃月草创的年代，海洋还是巨怪与魔神的园地。先民在对海洋的恐惧中度日，以微薄之力与海作战。万千个春与秋中，过于巨大的海兽成了广袤海域不羁的霸主，即使与岩之主造出的石鲸厮杀也不落下风。那是被璃月人称为「八虬」的魔兽，在海渊深处未曾有匹敌。偶然自无底深渊浮上浅水，掀起巨浪如山崩般摧毁屋舍舟船。岩神于是亲手用玉石与矶岩塑了一只鸢鸟。石鸟甫一造成，便挣脱了万物桎梏的大地盘旋登上高空，如烈日投出的长枪般，直插大洋中心魔兽与岩鲸激斗的战场，巨兽应声被钉入了黑暗的海沟，不复浮出。从此璃月的人们便摆脱了海中巨兽的咆哮。[57]砥厄鱼那是璃月草创的年代，海洋还是魔神与巨兽的领地。先民扬帆乘浪与庞大的海怪作战，但大多再不复还。 那是被璃月住民称为「八虬」的，深海的无冕王者。在风暴中升上海面呼吸，或是它的呼吸带来了风暴，浪潮将码头如砂盐之城一般溶解，波涛将船只如琉璃百合一般撕碎。 于是，帝君令坚不可摧的翠玉自顽岩中生长而出，琢成横海吞潮之鲸，「砥厄鱼」，与皋彩邪深空的巨鹰，「和璞鸢」。 岩鲸初成之时，漩涡中无羁翻腾的巨怪为之惊惧，震颤不已，山岩的造物以硬玉为牙，与海渊的魔兽在大洋中间激斗厮杀，直至和璞巨鸢化为长枪，将咆哮的巨物钉入黑暗无底的深海。纯岩的巨鲸也终于重获自由，回归自己本应所属的深远群山。
讲到故事的结局，港城的说书人会说，如今，晶莹翠玉的砥厄巨鲸依旧在仙居洞天的云霭中遨游，在无边的雾海中翻腾，于嵯峨群峰沉静的和声中呜响[58]。「螭」彼时的璃月北方盘踞着一种名为「螭」的恶兽。根据传说，「轻策庄」的「轻策」一词来源于上古魔兽「螭」。如今的通用语称之为「螭」，而「轻策」是在蛮荒时代璃月先民口中的发音[59]。螭是一种没有角的龙，形似蛟，帝君对抗螭的时候，曾用到了缚龙之法。然而就算击败了对方，螭的身体却不死不灭，血滴落结为石头化作剧毒，污害世间，帝君只能选择将其镇压，束其神于正北、钉其骨于东南、锁其身于西北、缚其魂于东北，压其形于西南。不知过了多久，其骨已销、其神已失、其形其魂已灭、唯独其身仍存，为了封印它的残骸，摩拉克斯，用水将螭的遗骸封堵，又用宝器将其镇压在洞穴中心，才算是解决了这个棘手的难题。在击败螭之后，摩拉克斯教先民们做出了一种名为「岩尊像」的东西，用来镇压螭剩余的力量。轻策庄周围生长着的巨树，比其他地方的树都粗壮不少。当地人把这些树称为「螭血木」，认为这树吸收着螭血而生，所在的地方则是「螭眼」。[60]传说螭死后身躯蜷曲转为顽石，鲜血化为碧水，鳞片成为梯田，曾经的魔兽巢穴变成了如今的轻策山。但这片山区其实大部分由因外力冲击而破碎的巨岩组成，并没有水元素魔兽的生命痕迹存留，魔兽化作山峦的故事只是一个古老的传说[59]。
古国第一文明法涅斯占领提瓦特前。层岩巨渊地下矿区曾是海洋地型，在法涅斯与龙的大战中地型变动层岩巨渊成为陆地，许多原先在此生存的生物灭绝成为化石[1]。天使带领人们建立文明，即第一文明。第一文明的建筑是石砖堆砌，上面有凯尔特三角结，样貌十分容易辨认。在碧水原南部，龙脊雪山西边，琼玑野西边的那片区域，与孤云阁区域，存在许多第一文明建筑。（由此可知孤云阁的大部分虽然是岩神长枪，但孤云阁原本也是有岛屿，不是全由长枪构成）在奥藏山北部与碧水河相接的地区，也存在零星的第一文明建筑，与地灵龛、秘境-华池岩岫共同组成了遗迹群。奥藏山山脚、庆云顶山脚、靖世九柱、太山谷、天遒谷附近也有第一文明建筑。纯水精灵的场地也是第一文明建筑，可能是大型观景庭园。仙众们诞生于天地间拟荡的元素力，是至纯的元素生物[2][3]。岩王帝君是最初的仙人[4]，最初是「岩主天星」[5]（疑似为陨星）。第一文明人民也会求道修仙。太山府在古代第一文明人用于对求道修仙之人的试炼[6]（太山府也是第一文明风格建筑）

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_001_1
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 数千年前~约3700年前
- 父块ID: region_liyue_parent_001
