# 魔神战争以前

鹤观雷鸟雷鸟因不明原因定居在鹤观，雷鸟拥有一个「她」取的名字，但是雷鸟不需要名字，也没人敢呼唤雷鸟。后来这个名字她自己也不记得了（之后她才被阿瑠命名为卡帕奇莉）[3]有说法是天理想让她成为魔神于是赐予她魔神名，但她因忘记自己的魔神名因此没有成为魔神。雾海天钉落下后[5]，迷雾瞬间笼罩鹤观，鹤观后文明在此时成立，但远不比先前覆灭的鹤观前文明先进。鹤观后文明的人们看着雷电之鸢在迷雾中的穿行，拾起她掉落的羽毛，在伸手不见五指的浓雾中，传递信息，于是人们认为，这迷雾是雷电之鸢降下，为了保护他们。鹤观后文明的人会补捉与饲养鹈猿为食。[3]在雾气环绕鹤观的时代，岛外有一支部族，名唤作夷摩美氏，部族的主母大狐白辰一脉，是一个狐狸样的女人[9]。阿瑠雷鸟高飞的季节里，暴雨肆虐的山林中，一位少年无畏地歌唱。孤高的雷电魔鸟被少年清澈的歌声吸引，静静地落在他的身旁。雷鸟曾听过树的歌、乌云和雨的歌、遥远北方的青色飞龙（特瓦林）悠远的吟唱，也听过她降落在地面上时，狐、兔，和地里的虫颤抖的协奏。但是，阿瑠的歌很特别。和林猪的歌、鱼的歌、鹈猿的歌不同。这样的歌，她过去从未听过。「真是有趣的曲调。你，渺小的人儿，就不害怕雷霆与暴雨吗」「族里的大人说，我这样的孩子能令雷电平息，化暴雨作甘霖」少年停下歌唱，回答雷鸟的疑问。雷鸟高傲地鸣叫片刻，不再说话，因为，那是非常动听美好的歌声。「当你同雷雨再来时」「我唱别的歌给你听」少年阿瑠为雷鸟命名“菅名卡帕奇莉”。[3]（纳塔支线任务中为伙伴龙取名的彩蛋透露卡帕奇莉也许是雷龙王）可当雷鸟再次寻找少年时，却只见到了高高搭起的祭台与金杯中的血水。[10]血祭雷暴中高飞的鸟，携紫电引骤雨降临山林。蒙昧的部落感激它的恩赐，畏惧它的力量，故选举萨满，以血祭祈求护佑，逃避惩罚。在新一年来临的祭典上，萨满以无辜者的鲜血唤来了雷之魔鸟。而阿瑠就是这次的祭品之一。阿瑠的父亲，末代祭司又，亲手将自己的亲生骨肉推向祭坛。部落人期待雷鸟悦纳神圣的祭品，如往年一样鸣叫着诵出神谕。但当乘雷之鸟降临众人头顶，空中回响的却是昭告毁灭的狂雷。在部落最终的祭典上，狂怒的魔鸟掀翻了染血的祭台。预告守护神降临的时计，此刻却成了招来雷霆的丧钟。雷暴的巨鸟向部落人降下灭顶之灾，仅仅为一人之歌。[10]盛怒未能兑现的承诺令雷之魔鸟悔恨发狂，它就此远远离开了已化作灰烬的山林，来到清籁岛。她不理解，她愤怒着，她诅咒着……诅咒这片大陆一直进行无尽的轮回，让他们无法迈入轮回之中。自此，鹤观雾海中在不断循环血祭那日的情形，因为阿瑠认为是因为雷之魔鸟对祭典的筹备不过满意，认为自己不过努力，自己的献身诚意不够，灵魂因地脉异常影响再次醒来，陷入一次又一次的血祭的循环中。鹤观人阿釜（雾海纪行中登场的阿釜祖先，也叫阿釜）离开鹤观，寻着雷鸟来的地方来到清籁岛越石村。[3]鸣神鸣神信仰影向民众传下了造刀的法门，并由诸多工匠不断的改进，发扬光大。锻刀术由雷电将军亲传后最有名的五个锻刀流派「雷电五传」为天目、一心（当时未出现[11]）、经津、千手、百目。幕府建成后，先民常常攀登到影向山的高峰，将雷电灼烧过的树木雕琢成曲勾形，为照亮高天的闪电、震撼大地的鸣雷赋予造型，并最终演化成了如今稻妻的雷之三重巴印，用以在祭祀时象征着雷的眷顾、智慧与威能。在今天的幕府中，深受将军殿下亲近信赖的人也会被赐予曲勾造型的护符。百物语大会天狗横越长空，鬼众驰骋沙场；狸妖见于阡陌，狐仙行走人间。
在鸣神的大纛之下，妖众以不思议的力量，助人类度过刀耕火种，筚路蓝缕的时期。
依山作险，傍海筑城，至此稻妻始成。
妖中尤以“白辰狐王一脉”最为尊贵，代有大妖出世，在人间留下无数逸话。
众妖偶尔聚坐对饮之时，也少不了各自吹嘘，最近自己又成就了一段新的传说。
酒后所言，难免与真相有出入，却也无妖计较，只求个有趣好听。久而久之，即成“百物语大会”。[12]大狐白辰传说在大狐白辰在世的年月里，其手下有六位弟子，皆是法术高强、变化多端之士，平日里负责辅助主母白辰协调神社事务、守卫影向山之安全无虞。[13]
鹤观雷鸟雷鸟因不明原因定居在鹤观，雷鸟拥有一个「她」取的名字，但是雷鸟不需要名字，也没人敢呼唤雷鸟。后来这个名字她自己也不记得了（之后她才被阿瑠命名为卡帕奇莉）[3]有说法是天理想让她成为魔神于是赐予她魔神名，但她因忘记自己的魔神名因此没有成为魔神。

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_child_011_2
- 来源: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 魔神战争以前
- 父块ID: region_inazuma_parent_001
