# 船师出海

「与我同行入风暴渊薮，听那冥海沉吟。「待到海流风向正确时，向大漩涡徐航。「我听见故主的呓语，祝福着她的后嗣：「请让她们安然渡过烈风与旋流的狂舞，「令海兽的巢穴，向勇士们的鱼叉动摇。」在翻覆海天的风暴中，恒久的船歌未曾被遮蔽。少女的嗓音与惊涛同调，指引着船师避开危险的暗流，直向风暴中海兽翻腾之处冲去。穿越滚转的漩涡，在雷电与风柱之间穿梭，巨舰闯入巨兽肆虐的领海。在映天的雷光中，船师举起大剑，毫无畏惧。顺着船师的目光，船员们这才注意到，黑暗的浓云中未被雷光照亮的暗影，正是那连携远山的庞大之躯。与大漩涡中央如山脉般可怖的身影相比，舰上装饰的兽类骨骼仿若幼蕙。仿佛要向如幕墙般宏大的魔躯上发泄凡人的一切恐惧与妄想，随船师的命令，舰侧巨弩陆续击发，磐岩弹丸与带倒钩的玄铁鱼叉在海兽的躯体上留下了可怖的伤痕。
海中恶兽因剧痛而狂啸，翻腾起赤红的巨浪，猛力拍打艨艟船身。巨舰险被海兽的冲击掀翻，甲板因汹涌的赤色潮水而难以行走。水手们浸没在腥臭的洪流中，咒骂着司掌一切元素的诸多神灵，徒劳地将磐岩与利矛向巨兽射去。冷酷的船师从不为命运交付的敌手恐惧，船艏的少女亦以歌声回应海兽的咆哮。巨舰围绕着巨兽、顺着乱流旋圜；承受着利齿与毒爪的冲击，用弩炮、鱼叉、投石，乃至凡人的血肉之躯发泄着惧怖与怒火。待到海兽的巨躯伤痕累累,海面上触须与利爪断裂殆尽;船师的大舰也已经疲敝不堪——半数桅杆已然折断，半数弩炮已经支离，半数船员成了恶兽的晚餐，甚至他引以为傲的大剑也已折为两半。这是一场必败的挑战，如同幼童挑战巨人那般。重伤的海兽深知敌手已失去威胁，于是浮上海面，旋开利齿满布的巨口，欲将动弹不得的巨舰一口吞下。[118]
船师与螭暴风渐止的海面上，破碎的巨艇缓缓滑向深渊。海兽螺旋状的巨口大开，体腔内传出沉雷般低吟。海中恶兽心满意足，张开坚硬的焦岩眼睑，想要最后一见不自量力的对手，却将脆弱的巨眼暴露给垂死的船师。他望见了绝佳的机会，而透过他渺小的双眼，海兽望见了比海渊更为黑暗的心，风暴的最后一道闪电点亮天空，巨舰的船艏在巨兽的旋齿之间裂成两半，又被搅成碎片，就连龙骨的尖叫也被浪声淹没。接着，一切复归黑暗——直到狂怒的咆哮又在黑暗的海面上响起。船师将断剑深深刺入海兽的眼中，一次接着一次，直至秽毒的狂潮溅满他的全身，直至断剑的利刃也断在巨兽破裂的眼球里。当船师被无数锋利的指爪掣住，面临凶恶的命运之时，他依然在用拳头、牙齿和指甲战斗着。直至他将被海兽的利爪撕成碎片——熟悉的船歌随着咸腥的风而来，海兽暂缓了动作。「与我同咏唱海洋的离歌，我喜悦的歌。「待到海流风向正确时，我将与他别离。「我听见故主的召唤，泉源正待我归去。「请记住我与失却的主人，重复这旋律。「终有一日，你会寻得我，沉睡于渊底…「——或许在那时，你也一被深暗旋涡吞噬。」海中巨兽的触须如御座般盘虬升起，歌唱的少女正仰卧其中。任利爪刺破皮肤，触须钳紧手腕，任衣裙在海面飘散，她任向船师唱着告别的歌。然后，少女被海兽温柔地拥入黑漆的海中。在海洋被无常灾祸统治的时代，浮浪之人朝生暮死。船师在陌生的商船上醒来，他已经失去了自己的船与所有船员，徒留满身疮痍，与一个永远回荡着空灵船歌的深海旧梦——「待到海流风向正确时，我便出海为她寻仇，沉迷涛声的人儿……」[119]

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_080
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 船师出海
- 父块ID: region_liyue_parent_001
