# 枫丹·神之心（主线剧情）

「仆人」为了从「预言」中拯救枫丹而到了枫丹，林尼等壁炉之家成员开始为了配合「仆人」而采取行动。「公子」自称度假（实则是被吞星之鲸所吸引）也来到枫丹，却被「水神」芙宁娜指控为「少女连环失踪案」的凶手，虽然案件真凶玛塞勒当庭伏法，但「谕示裁定枢机」依旧判定「公子」有罪，因此「公子」遭到了逮捕并被关押在梅洛彼得堡。「仆人」在枫丹廷偷袭了单独出来和小猫玩的芙宁娜，发现其身上没有水神之心，而且芙宁娜并不像神明，反而有诅咒的气息。与此同时，「公子」在听到吞星之鲸的呼唤后偷偷逃出了梅洛彼得堡，在遇到吞星之鲸后与其战斗，客观上延缓了预言的降临。「公子」越狱并失踪后，「仆人」与那维莱特和芙宁娜会面，以此事施压，最终那维莱特提出让旅行者前往梅洛彼得堡调查公子下落的方案。同时「仆人」也派出林尼、琳妮特和菲米尼前往调查。梅洛彼得堡原始胎海上涨时，「仆人」再次和芙宁娜会面，并质问她为何不解决预言危机。会面结束后，「仆人」感谢了旅行者对林尼等人的照顾。白淞镇遭受原始胎海上涨危机时，「仆人」及其手下帮助娜维娅救援白淞镇居民，并同娜维娅和旅行者分享了关于预言的古代遗址的情报。为了使芙宁娜开口说出她的秘密，林尼等愚人众成员和那维莱特等人合作，对芙宁娜进行「审判」。审判期间，吞星之鲸突然撕开一条空间裂缝出现在歌剧院并攻击观看审判的枫丹民众，「公子」从空间裂缝中追出，和那维莱特合作暂时打跑了吞星之鲸。最后，审判成功完成了芙卡洛斯摧毁水神神座的计划。吞星之鲸被击败导致枫丹水位上涨时，林尼等人参与了对枫丹民众的救援。危机结束后，愚人众帮助刺玫会重建白淞镇。「公子」在和吞星之鲸的战斗中重伤昏迷，被师傅丝柯克救下并返回至冬养伤。因为愚人众做出不可磨灭的贡献，那维莱特将水神之心赠予「仆人」。[120]愚人众启用「严冬计划」，参与的执行官有公子、富人、公鸡与仆人，因带危险性可能导致愚人众内部人员牺牲。为清除壁炉之家的软肋，仆人让想脱离壁炉之家的人失去在壁炉之家的记忆成为普通人，并以「将自己势力撤出枫丹」为筹码让那维莱特收留失忆的壁炉之家成员。[119]「木偶」对枫丹科学院已故研究员莫索博士的研究成果感兴趣，命令手下寻找其资料。最后，接下任务的蒸汽鸟报编辑让克在莫索博士的实验室遗址内发现了他的研究手稿，但他为了阻碍旅行者离开而将实验室炸毁，莫索博士研发的智能测谎机器人曲线为保护旅行者和美露莘托萝莎而牺牲。得知曲线的遭遇后，「木偶」对曲线的结局感到愤怒，虐待了让克一番之后，「木偶」对手下发布指令，要求手下尽力搜寻曲线的残骸[145]。之后曲线的残骸（核心）被愚人众寻获运往在挪德卡莱的木偶手中，途中被来自枫丹的水果盗宝团劫走，然后他们与愚人众冲突中将核心遗落在叮铃哐啷蛋卷工坊并被爱诺重新改造。
「队长」前往纳塔「队长」前往纳塔，途中碰见蒙德的北征军队。[146]某个疲惫的深夜，准备休息的米卡突然收到了另一队前锋的警告：骑士团遭遇了敌情。米卡匆匆抵达现场时，法尔伽早已带着他的得力部下们摆开了战阵。夜幕深处，隐约可见高大士兵构成的人墙，他们无声伫立，似是没有生气的战争机器。而在对方阵线的中央，可见一道漆黑、锐利的身影。对方的面容似乎无法被火光照亮，唯有幽蓝的双目氤氲着摄人心魄的暗芒。在同僚的提醒下，米卡得知了对方的身份——愚人众执行官「队长」，以及直属他的尖兵。西风骑士团的前锋撞上了愚人众的前哨，发生了摩擦，双方的神经都太过敏感，不断申请增援，最终惊动了双方的最高长官。空气中的硝烟味太过浓烈，危机感迅速侵入米卡的脑海，让他四肢麻木，手脚冰凉。米卡不断想象，要是对峙演变成冲突，自己该怎么办…尤其是那位执行官，米卡只觉得，自己根本没可能招架住对方的随手一击。杂乱的念头和沉重的疲惫感让米卡呼吸加速，难以集中注意力。法尔伽却表现得游刃有余，遥遥向对方打了个招呼，提着武器独自走向「队长」。「队长」也示意部下待命，缓慢上前。在双方紧张到极点的情况下，法尔伽与「队长」进行了一番短暂的商谈。随后，漆黑的身影稍稍抬手，愚人众的尖兵们便跟在他身后一同离去，犹如鬼影消散，无声无息。[147]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_136
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 枫丹·神之心（主线剧情）
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
