# 6000年前～2000年前（魔神战争结束前）

三神同盟花神花神「娜布·玛莉卡塔」是原初之人所造的仙灵一族的后裔。[12]自外而来者带来了战争，亦为人类带来突破桎梏的妄想…而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国…仙灵一族因为包庇了人类而惨遭遗弃，天理放逐了仙灵一族。仙灵一族失去了与天空的联系，也失去了教化的能力，从此背负可怕的诅咒，退化成只能凭借本能引导人类寻找宝藏的空壳。花神没有因为诅咒而退化，但因为无法回到天空只能流浪。传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。最初的镇灵感念创造之恩情，挽留花神留在鲜花盛放的园圃。在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。[13]结盟传说中，赤王「阿赫玛尔」是天空遗落的子嗣，而如今是沙漠地区的王者。[14]在远古时代的须弥，花神先是遇到了赤王。赤王与花神共同为镇灵修建了圆形剧场之城「阿伊·哈努姆」，在古镇灵语意为「月女城」。[15]花神曾经留下三个谜题，赠予赤王，但赤王直至沉沦于黯毒的梦乡，也未将其意晓畅[16]。在听说须弥有着一位智慧的王女后，花神带着礼物与谜题去拜访了大慈树王。最后，在树王顺利回答了所有的谜题后，二位女王便缔下了坚实的盟约。欢宴属于花神，权威属于赤王，生命属于树王。仿若白银的月亮、黄金的太阳与翡翠的绿洲，三位神王立下誓言，结成同盟挚友。[17]在他们三人的努力下，须弥真的诞生了一个安乐和平，没有灾祸，统一无忧的乐园「瓦力·韦杰」。有关于三王共同治理时期须弥的描述：「在那些年代，月光曾将他们的幸福讲述给夜莺与蔷薇，」「而她们也为之惊惶、为之羞涩，以致唱不出回应的歌。」[17]赤王、花神与大慈树王也时常举办宴会。传说在烈日君王夜夜不休的宴席上，枣椰所制成的蜜饯便是第一道开胃的美食。[18]有顶塔实际上是建构地上乐园时大慈树王暂居的地方[8]。首次花神诞日在第一次的花神诞日，赤王与花神为大慈树王准备了惊喜。他们沿途散播糖果作为线索，引大慈树王前往宴会之地。好奇的大慈树王跟着来到一处湖边。忽闻一声琴音，原来是赤王开始拨弦奏乐，而花神则跳起美丽的舞蹈。他们共同庆祝大慈树王的生日，并献出礼物—花神献上了灵光，赤王赠出能纪录过去的宝石「乌婕特之眼」，用以纪录三人相处的时光。乌婕特之眼力量特殊，只有赤王后裔才能与之共鸣。[19]花神诞日传说,之所以这个日子会叫做「花神诞日」,其实最早是「花神祝诞」的意思。在很久很久以前，有一次树王大人过生日,她的朋友们举办了宴席为她祝寿。宴席上,几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。在花神大人起舞时,她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台,神明们都说:「啊，若是时间能永驻此刻就好了。」其实这是个很古老的节日，最早是为大慈树王大人祝寿的。树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。[20]雷穆斯名为雷穆斯的神祇曾是一位绿洲的歌者，在赤王的威光下丧失故国。因为不服赤王的统治而流亡到枫丹。[21]狂想就算是在这样一个美好的绿洲乐园中，花神仍然是时常叹息。赤王询问，她也只是缄口不言。最后，在一个月光皎洁的夜晚，花神向赤王诉说了仙灵种族曾经的往事。在讲完故事后，花神对赤王发出了警告：不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深渊的秘密。否则，接踵而至的，乃是灾难与苦涩的结局。可是赤王并没有认同她的警告，在心里许下了僭越的愿望，把自己的诉求说与花神。从赤王的话语与梦想之中，花神看到了超越世界荒谬规则的可能性。赤王拒绝了神座降下的恩赐，出于自我意志开拓了新的道路。花神认为赤王对于无忧梦乡的追寻终会破灭，但只有经历过神之狂想的破灭，凡人才会真正拥有脱离神意而崛起的日子。花神默许了赤王的愚行。她向赤王允诺：「我将为你守秘，是因为我对你与那智慧之主怀着同等深切的心意。」「我将为你搭建桥梁，你将满足你的狂想，但不要恐惧幽蓝的晶钉…」「我将引导那深邃的知识，即使我早已警告过，你必定会失去许多…」「尽管如此，请牢记我的教训，牢记天降使者们曾遭遇的酷烈惩罚…」「请牢记，若受造的世界仍然存在希望，希望一定在碌碌凡人身上。」[13]两人为了让凡人突破天空的桎梏，商讨了引入禁忌知识的计划，交谈内容被乌婕特之眼纪录。[19]花神之死花神与赤王的计划在月夜之下决定，他们要为了凡人的未来去赌那一丝可能性。大慈树王对他们的计划感到大为震撼，与他们分道扬镳，离开三人创立的绿洲乐园。花神临死前，她像第一次花神诞日时做的那样[19]，从自己的身体里分出一丝「灵光」，交由大慈树王抚养，并警告她提防未来漆黑浪潮的来临。花神预言：灵光将在未来改换面目，将面临分裂与死亡的考验，而后将长生不死，但那是更为黑暗的道路。水神与树王都将先于灵光而陨落。她们将被遗忘，而灵光也将只剩下牺牲的记忆。[22]灵光具有强大的力量，能与深渊的力量相抗衡，但其同样拥有自己的意识。[23]花神在开启通往深渊知识的密道时，就注定牺牲，树王从与花神偕眠的那夜便以知晓此理…虽然看上去似乎有内幕，但原文本就是这么写…[22]文本中还将灵光称作是花神的孩子花神用自己生命的终结为赤王指引了通往天空与深渊一切知识的密道。神柱也自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。失去了魔神的乐土风暴骤起，黄沙漫天，很快被灾祸吞噬，绿洲不复有紫红的帕蒂沙兰盛开。[13]现今的帕蒂沙兰乃是大慈树王依赖丰沃之惠重新培育的品种。[24]花神死后，赤王决心要在地上建造理想国，让一切悲伤从此消失；而大慈树王则决定散布草木与绿茵，让土地充满智识与幸福。[25]自己的死，与赤王日后的行动等，都已被花神的「神的棋盘」所预演，在花神的计划之中。尽管可能性微乎其微，她也要为了人类赌那微小的突破天空桎梏的可能性。在染成血红的月亮下，棋盘曾预演了之后的乱世[26]。花神逝后在花神死后，赤王十分悲痛，执着于旧日的回忆，在寒天之钉上为花神修建了陵墓：永恒绿洲。[13]在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷曾经乐土的子民在百年无神的混乱与迷茫中据藩地自守。而在这百年间，沙漠出现了许多国家。[27]在这百年间，月女城变为废墟，（秘境「蜃景祭场」便是月女城的遗址[28]）。赤王在这百年间都在研究寒天之钉。[29]树王的努力森林与赤王决裂后，树王将花神托付于自己的灵光塑成神鸟「西摩格」，赋予了她看护两个世界的职责，守望着新生与死亡的边界。[22]大慈树王唤出觉王树。觉王树长出石榴，石榴的种子落在土里，长大，生出森林的精灵——「兰那罗」。最初的兰那罗名为「兰穆护昆达」，与大慈树王一起在大地深处造出了唤雨的机关「法留纳神机」，在沙漠中造出大片森林，并收留了许多从沙漠中来的流民。[30]后来「虎」从森林中诞生了，虎的斑纹千变万化，与树木的路径一致，于是虎成为了森林的王者「森林王」，名唤「毗伽罗」。得到祝福的森林王负责管辖仰赖森林的飞鸟与走兽。[31]历代的森林王都有自己的宫殿。每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。[32]草神下令林中鸟兽不得破坏迷宫。森林王在最初的莎兰树下祝福他们，与大慈树王约定，将森林与他们分享。又命令林中鸟兽皆不得加害他们。并且和他们一起守护森林、守护人类、守护法留纳神机。后来，草木的主人教会了人们锻造黑铁的奥秘。就这样，天真的凡人学会了使用火与利刃的知识。草木的主人为之欢欣，纵使火与金属会伤害她，但亦会使凡人强大。[33]此外，树王也修建阻挡风沙的防沙壁[34]。为了感谢树王的恩赐，在最初的贤者指导下，雨林的先民曾将枯木雕成神符，以供奉纪念绿草与高木的主人。神符仿照林间清露的形状雕成，象征着智慧的涓滴在凡人的心智中渗流[35]。人类与兰那罗合作，兰那罗学会人类的歌。森林王「很多、很多个月亮以前，森林是一座巨大的迷宫…」在过去，凡有树荫的地方，都是森林王的疆域。而他在自己的领土中漫步时，仰赖丛林而生的飞禽与走兽会在他经过时低低地垂下头颅，以示尊敬与屈从。历代的王都有自己的宫殿：每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。最后的森林王的宫殿隐藏在许多树木与藤蔓构成的藩篱、水流与山崖画成的网格之后，那是月光透过树叶落在静水上，构成的珍珠的圆盘。王就在水边，独享着两倍的月光。而森林的迷宫就是这样来的。传说中，森林王令人目眩的斑纹中，描绘着迷宫的路径。每代王的宫殿交叠在一起，于是树与树之间的小径交错，溪流中断或是产生新的分支，林间的道路就变得越来越复杂。只有森林王、兰那罗，还有带着王树瑞佑的人们，能够自在地深入森林王的疆土，在树与树之间、溪流与溪流之间找到自己该走的路途。[32]森林王的权能是制造迷宫，每代森林王所制造的迷宫叠加在一起，让整个雨林变成了一个复杂无比的大迷宫。只有草神，兰那罗以及持有王树瑞佑的人类才能穿越其中。迷宫森林王为了守护法留纳神机的秘密，用梦境、树篱和支流建造复杂的迷宫，森林迷宫的路途会将迷误之人带往梦里。但在数百年前，这个迷宫便不复存在了。[36][37]赤王的筹备交易赤王找到了草之龙阿佩普，想与其做个交易，赤王已经获得了深渊知识，而深渊知识正是阿佩普对抗天理所需要的。最终他们达成共识，阿佩普允许赤王在自己的领地建立强盛的王国，但在赤王死后，他所获得的一切知识都要归阿佩普所有。[5]虽然阿佩普只是被赤王利用，且其他六贤也都知晓[38]，但因为这场交易阿佩普与赤王成为明面上的盟友，阿佩普被赤王列为“七贤僧”之一。[39]收服镇灵赤王告知无主的镇灵们，他们的女主人只是沉睡了，终有一日会再度醒来。镇灵们相信赤王的承诺。为了沙漠中的人类，镇灵们向赤王效忠，帮助赤王指引沙漠人实现自强自立。即便如此，赤王仍然渴望重回旧日乐土。在天钉坠落处，赤王利用天钉的力量建成「永恒绿洲」，其中的时间永远保持静止，以此纪念花神和以往三神共治的美好时光。其中一位名为「菲莉吉丝」的大镇灵，被赤王拔擢为绿洲总督。她用自己的力量维持泉流不息。名为「利露帕尔」的镇灵则被选为与人类的使者。她被要求挑选一名人类，可以如统治羊群般统治迷惘民众的人类。最后，在伟大主人慈悲而严厉的目光之下，镇灵找到了人选——年轻的牧羊人「奥尔玛兹」，与睡莲中诞生的利露帕尔相爱。[40]阿如在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷，一直到百年之后赤王与大慈树王回归决定重建绿洲乐园为止。赤王与树王归来想要重建绿洲乐园，但两人的道路却依然大相径庭。赤王想要通过晶石与花神的教诲去完善原本脆弱可悲不完美的世界，创造一片无忧乐土，也就是创造一个新的世界。赤王对其设想是：首先创造了日月。如此便有了白昼与黑夜。她曾以我已经忘却的语言描述三轮明月的夜空，那月轮之数便应当为三。但愿世界的影子苏醒时，她们能在大地上投下珍珠色的微光。人们便能循着夜幕中沙丘镀银的轮廓寻得宿命的终点。接下来创造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而没有重量的便是天空。我规定：应当仰赖土地，但是梦想深空。重量不应当过大。否则土地便会捆缚人的双脚，使人走不远，不能向四方八方开拓；使人飞不高，不能向未来探求。接着再次设立七贤僧，由他们治理地、水与诸星描绘的轨迹。即便天球只是幻造之物，仰望星月时常常有神话诞生。在原本的世界，藩篱曾被撕毁，黯色的毒曾渗入大地。为了愈疗那个脆弱可悲不完美的世界，长钉降下，贯穿地壳。但是，我所设定的规律要更优美、更精密，所以没有必要。也不应当有追随她的人为此枉死，不应有诗文因此失落。然后应当隔绝毒药传来的兽径，因为服毒是比天空更深的罪。但是低语是多么甜美。其中述说的智慧又是多么鲜明…新的世界里悄悄吹起了风。珍珠色的月光、琥珀色的余晖、草的浪潮与水的根系渐渐不再沉默，吟唱她留下的诗文。[4]而这所谓的无忧乐土，就是赤王陵中的阿如。在阿如建造的最后发生了意外，所以这个所谓的无忧乐土并未建造成功。[41]七贤僧七贤僧为七位深得赤王信赖的下属与盟友。实际上他们大多是败给赤王的魔神，然后投靠了赤王。他们分别为公羊之王赫里沙夫、鳄之王索贝克、鹮之王图特、圣者贝努、圣者谢斯芬赫、阿赫·阿佩普和赫曼努比斯。赫曼努比斯被称为「众贤之至贤」，在赤王文明崩溃后曾来到图莱杜拉，并建立蓝宝石城，有一应传说故事流传至今。为保护其身后遗迹的信徒组建了缄默之殿，世代守卫于图莱杜拉城曾经建城之处。鳄之王和䴉之王分别被后世称为「众统帅之统帅」、「众书记之书记」。须弥历史载有鳄之王和䴉之王论法的故事。鹮之王是掌书，葬火之战前曾是是星与月的秘使（月使），与兹白等月使在月亮上共事[42]，也曾守护过图莱杜拉，发明须弥沙漠的古文字[38]。虽然星与夜的秘史是正史[16]，但其详情不可考，据图特本人夸耀說自己之前是如何在三个月亮上辗转工作，只为引导地上的愚钝凡众，如何为众生编织合理的命运之线，让地上的万事万物轮回萌发。在来到须弥，被赤王慧眼识英后，又是如何被擢升至伟大的「赤王七柱」之首的，之后还与赤王把酒言欢，与花神一同栽种绿植…[43]但佞臣能言善骗，图特尤其爱讲谎话，可信度较低（不过奈芙尔角色故事 月之轮和奔霄送玉轮第四幕提及有部分是真话，包括担任月使）。公羊之王被称为「众相之相」，是赤王最欣赏的一柱，以过人的智慧闻名后世。由于野心膨胀，曾对赤王做出僭越之举。圣者贝努被称为「至明」，圣者谢斯芬赫被称为「至圣」，根据须弥典籍记载，分别用于指代「人的灵魂」和「镇灵」。出于对人类和魔神的排斥态度，龙之王阿佩普是唯一拒绝接受称号、不曾列席的七柱。[39]鳄之王索贝克是赤王麾下的最高统帅，七柱中司掌战争的王。在小说的描述中，鳄之王从前也是一位少年，并且有着苍青色的面容，不知是否可信。图特是赤王身边负责记录的书记官。鹮之王与鳄之王两人素来争论不休，大到世界法则，小到日常琐事，一言不合就开始争辩。赫里沙夫是宰相负责协助赤王统领整个沙漠王国，拥有极大的权力。贝努是守护在赤王左右的二位圣兽之一，代表着赤王的崇高灵魂。相传贝努能够庇护人们不受风沙伤害，反之也能唤起狂躁的风沙。谢斯芬赫是守护在赤王左右的二位圣兽之一，代表着赤王的无上意志。鳄之王与鹮之王鳄之王与鹮之王素来争论不休，而那日他们争论着事物的转变。他们也喜欢下棋，常常以此斗嘴，据图特所说鳄之王和羊之王棋品不好，最后都会怪自己出老千，不知是否可信[38]。
鳄之王寻来了身怀妙术的人。此人被留住此处的纯水精灵祝福，任何液体经过他的手，都会自行转变，直到比例恰当，化为美酒琼浆。
鹮之王则寻来了另一个异士。他误触了古老魔神的尸骸与坟冢，因此被诅咒，双手触碰之物会逐渐变成纯银——毕竟今日来看，变化黄金与摩拉乃是仅属贵金之神的伟业。
两人打赌究竟哪种不可思议之变化会最终胜出。他们也让赫曼努比斯——也就是最后一位要提到的七贤——来猜测结果。
赫曼努比斯是沙漠贤人、祭司集团的上首。因此他既是勇士也是贤者。因人类中流传着名为炼金术的学问，他又深谙此道，让他来判断最为合理。「两种伟力针锋相对，犹如利矛坚盾。」赫曼努比斯说，「他们会各自退让一步，此乃均衡之理。」最后的结果是杯子化成了纯银，含着砂砾的水变成了落着银粒的美酒。[39]居尔城兴建在利露帕尔的辅佐下，奥尔玛兹在沙漠中招贤纳士，推翻了暴君胡瓦斯特拉的统治，建立了居尔城，担任居尔城的首任藩王。奥尔玛兹以赤王为大宗主，向周围的部族、城市与自属州索取奴隶，用来兴建宫阙与殿堂朝拜赤王。[40]奥尔玛兹收养被巨鸟「戈赫努丝」在巢中抚养长大的孤儿「基斯拉」为义子。基斯拉也是利露帕尔之子。基斯拉为藩王奥尔玛兹沙攻掠大地四方。得力于基斯拉的征战，奥尔玛兹的势力范围已横跨沙漠南北。基斯拉成了凡人中的贤者与英雄。年轻的基斯拉以盖世的功业，获得了藩王奥尔玛兹沙所赏赐的「帕维兹」之名。[27]夺权赤王希望人类自立自强，而奥尔马兹对赤王的狂热崇拜与赤王的理想相背。利露帕尔为此对辅佐奥尔马兹一事感到厌恶。利露帕尔就此想出了一条高明且恶毒的计谋：她要对奥尔马兹的三代人实施惩罚。希琳，是奥尔玛兹与利露帕尔所生的女儿。在将女儿交付凡人藩王之前，利露帕尔赠予了三条预言：其一，希琳将与一位伟大的英雄相爱，其结合的子嗣更胜过父亲；其二，希琳的许多血亲，将得享甜蜜的终局；其三，希琳将独占其父的王国。
之后利露法尔又给了奥尔马兹三个警告：
其一，女儿的欢乐，将给为父者带来泪水；其二，女儿出嫁后再不可同桌欢宴；其三，女儿的后嗣将为王土蒙上恶兆。后来，希琳被父亲许配给了大英雄基斯拉[27]在后来的一场大宴上，希琳将蝎毒滴入蜜糖，呈予藩王奥尔玛兹与他的三百名子嗣。藩王奥尔玛兹及其三百子嗣在居尔城一夜暴亡，只有基斯拉与希琳幸存。[44]事变之后，下毒的奴仆们立即被基斯拉处以浸入蜜缸之刑。而基斯拉的口中则流出污秽的谎言，英雄之名逐渐染上深黑的污点。基斯拉顺理成章继承王位，为自己加上「拉万」的名号，人称「帕维兹拉万」，意为「长胜之灵」，成为了凡人中最强大的藩王。[27]盛世利露帕尔告知帕维兹拉万，不能像奥尔玛兹一样残忍地对待奴隶，否则一定会步入他的后尘。某日利露帕尔托梦给帕维兹拉万，告诉他将镇灵的残魂塞进构装体里，就能创造一种可以代替劳动力的机械。这种机械能永不停息的工作，一日就抵过奴隶徒手劳作千日。帕维兹拉万因此强迫自己的妻子希琳生下无穷无尽的镇灵，用以制作元能构装体。在如此痛苦之下，希琳最终陷入疯癫。[44]帕维兹拉万继续放松对奴隶的政策：保证奴隶居住场所宽敞通风，使奴隶充分休息等等。由此政策，帕维兹拉万广受民众爱戴。周围的城邦，例如图莱杜拉城、月女城和萨勒赫城等，都派遣使者连年朝贡，共尊帕维兹拉万为赤王的钦使，为凡人唯一的合法之王。帕维兹拉万创造了居尔城的太平盛世，并开展了疯狂地扩张。[45]最终，帕维兹拉万下令废除奴隶制，废除十取一的人头税。所有人都可以平等自由地劳动，赚取报酬。[46]衰退女祭司为输水系统的使用寿命做了预测：三百年后将完全失灵，绿洲运河系统也很快会瘫痪，大修是当务之急。但菲莉吉丝拒绝了大规模维修的建议。同时帕维兹拉万削减了水管的维护费，导致灌溉系统瘫痪，曾经富饶的农业区有大量富裕人口流失。[47]帕维兹拉万的政策大多来自「显贵会议」的所做出的决议。要求一切追求最大效率，普通平民难以完成；怜悯政策也不对重病和残疾人生效。骑兵将军霍卑鲁兹发现了水利设施退化的问题，向上请求经费，却被显贵会议以「可凭借长期工商业运行的自行调节功能加以疏导解决」的理由驳回[48]在构装体工作过程中，机械运行得太快，有时会伤到人，也有可能是镇灵的怨恨所致。居尔城的存续依赖菲莉吉丝的力量，菲莉吉丝的力量在帕维兹拉万的疯狂扩张中越来越弱，终会到达土地承载力的极限。被解放的生产力并不是用于扩大再生产或者发展科技，而是用来为赤王修建奇观。苦不堪言的人们向花神祈祷。利露帕尔以花神使者的身份从月光中降下，赠予人们救命的药物和干净的水。[46]希鲁伊与黄铜面具基斯拉之子，深受母亲宠爱的希鲁伊，长大成人后却被父王逐出居尔城。亲父令希鲁伊带上黄铜面具骑乘快马离去，从此以后再不得踏入王城一步[27]。后来希鲁伊甚至被亲父关押在月神庙「赤沙之槛」里。他在那里遇到了利露帕尔[49]，利露帕尔告诉他将会在这里接受母亲的爱意。并会获得真正的名字「胡拉姆丁」，意为「欢乐之信仰」。[50]希鲁伊接受了利露帕尔的抚养与教导，收拢了那些被抛弃的人，形成了初期的「黄铜面具」组织。为了防止黄铜面具的势力扩大，帕维兹拉万做出了一些改革，内容包括：充分保证奴隶的衣食与日常消遣；在工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒肆、公墓之俦，每七日举行一次免费角斗表演，作为奴隶的特权等等。同时，帕维兹拉万也设下了严苛的命令：一切结社、集会均需报备，无报备而有十人以上聚集者，逢三处决一人，无报备而有五人以上聚集者，抽两人施以鞭刑。[51]覆灭几年后，希鲁伊起兵于沙漠西北。希鲁伊联合周边与帕维兹拉万敌对的藩王共同向北沙漠地区发起进攻。他们衣衫槛楼、却都戴着黄铜面具。在冲突中，他们推倒了帕维兹拉万的所有雕像，烧毁了宫殿，掳走了大神官[48]帕维兹拉万最终在床榻上被蒙面的希鲁伊刺死。而希鲁伊的军队完全占领了居尔城，希鲁伊称王。希鲁伊称王之后，久为不可摆脱的噩梦折磨，终于在一次狂乱的夜游中，跌入大地的深黑裂隙，不知所踪。再后来，大疫从裂隙中袭来，吞没了居尔城的半数生灵，失去了藩王与臣仆的国度就此一蹶不振，为不知餍足的黄沙逐渐吞没。而流散的幸存者皆称此次灾厄为「希鲁伊之疫」。[27]利露帕尔却为此欣喜不已——为奥尔玛兹及其后代得到的报应而狂喜。[44]最后，赤王归来，为居尔城的命运而震怒。赤王将利露帕尔的神魂分为七份，交由七位贤者分别藏于不同的地方[45]之后赤王重新掌权，成就带领人民建造阿如的繁荣日子[17]
三神同盟花神花神「娜布·玛莉卡塔」是原初之人所造的仙灵一族的后裔。[12]自外而来者带来了战争，亦为人类带来突破桎梏的妄想…而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国…仙灵一族因为包庇了人类而惨遭遗弃，天理放逐了仙灵一族。仙灵一族失去了与天空的联系，也失去了教化的能力，从此背负可怕的诅咒，退化成只能凭借本能引导人类寻找宝藏的空壳。花神没有因为诅咒而退化，但因为无法回到天空只能流浪。传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。最初的镇灵感念创造之恩情，挽留花神留在鲜花盛放的园圃。在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。[13]

## 元数据信息
- ID: region_sumeru_child_008
- 来源: 须弥 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 须弥 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_sumeru
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 6000年前～2000年前（魔神战争结束前）
- 父块ID: region_sumeru_parent_001
