# 「伟大财宝」

距离爱莉厄牺牲不过十余年，盗匪们已开始滥用艾维雷勒安的话语、为他们劫掠无辜者的暴行辩护。布莱赫不希望大盗雷德·米勒的名字就这样消散在历史中、被众人遗忘，但更不想让这个名字以及它曾代表的理想被后世的恶徒扭曲、被众人唾恨。因此，他用无数自相矛盾、荒谬可笑却夺人耳自的故事，消解所有理想的含义，只留下波澜壮阔的传奇；让所有那些假借雷德·米勒的名义行恶的人，不会被视为严肃的理想家，只会被视为沉溺于浪漫幻想的幼椎书迷。就算后世的反抗者们需要一面新的旗帜，它无论如何也不该是「大盗雷德·米勒」。布莱赫将无数铁钱隐秘地转移到父亲曾经[[#侠盗游戏]|藏私房钱的地方]]，并散播关于「伟大财宝」的传闻，希望引得渴望一夜暴富的人们永远忙碌下去。由于转移铁钱的过程得到了野生鼬鼠的帮助，布莱赫为鼬鼠们取名「盗宝鼬」。藏宝库刚布置好三个星期，德米特里便找到了此处。他并未听说关于「伟大财宝」的传闻，只是怀疑此处是奴隶贩子的营地，便凭着直觉闯了进来，打算一举剿灭。所幸布莱赫将他认出，两人才在略作交流后分别。吸取了这次的教训，布莱赫与爱依菈一同将「大盗雷德·米勒」的故事制成如同圣遗物般[77]的「识者之证」，让人们尽可能找不到这里，但又有更为触手可及的目标可以追寻——知晓钥匙的存在，人们便不会想方设法另寻开门的途径。布莱赫又编造出几个想走捷径却一无所得的寻宝者的故事，以「吟游诗人布莱赫」与「特鲁别茨科伊大公」的身份分别推行出去。在故事中，新任特鲁别茨科伊大公被大盗雷德·米勒的同伴、名叫「鹡鸰」的美人轻易击败，该角色的原型为爱莉厄[40]。于是在后世的传奇故事中，雷德·米勒便常有两个盗贼伙伴：「影鼬」与「鹡鸰（外号为A）」[78][71]。
「末日庇护所」皮拉米达城西侧存在一座的「末日庇护所」，由霍德望的仆从R.M.莫洛佐夫担任监督。这座庇护所自沙皇时代便开始运行，收容了包括孩子在内的许多民众，通过管道系统向其中的人们营造出外界被深渊污染、末日已经来临的假象。庇护所的高级研究员格蕾兹娜·米科卢霍，带领团队延续“末日来临前”H·韦尔赫拉茨基教授（或为霍德望化名）的研究，定向选育出了高度亲和月矩力的新型植物品种，以清除深渊污染，希望未来能净化外面的世界、重新回到蓝天下。莫洛佐夫监督利用她的研究，以测试新型植物为由收容深渊魔物进行研究，并多次引发深渊能量泄露、魔物出逃的事故，受害者中不乏儿童。为此格蕾兹娜向监督提出终止研究。距今约450年时（系统显示修复时间晚于预期3942176小时），一号实验区的净化系统发生故障，高阶维修工阿列克谢·扎卡列维奇·柯泰尼科夫因发现真相而在前往检修时被杀，临死前托机器人将自己的录音带给格蕾兹娜，但似乎并未成功。随着死亡人数增加，格蕾兹娜逐渐对莫洛佐夫的坐视不理失去耐心，在通信中痛斥对方的不作为。雷德·米勒（布莱赫）为追猎霍德望的走狗而来，约见格蕾兹娜并得到她的协助。此后布莱赫又将存活的孩子们转移出庇护所，其旧交——性格乖僻的老猎人和霜月之子的咏月使都愿意无条件保护孩子们。完成对孩子们的转移后，格蕾兹娜在通信中假意缓和，二人将莫洛佐夫约至监督办公室成功刺杀。莫洛佐夫如霍德望一样丧失了全部的神智与心性，有朝一日会作为无理智的怪物（「末缀之劫」）复活，直至被咏月使预言中的英雄（旅行者）彻底消灭。在那之前，它都会永远徘徊在这被深渊侵染的废墟里，吞噬误入者的血肉。格蕾兹娜无法关掉避难所的广播信号和大门，而直接炸毁会导致深渊污染外溢，只能祈祷无人再度踏入这里。因为认定自己作为研究员曾是恶人的帮凶，格蕾兹娜无颜面对孩子们，她用留下来阻止莫洛佐夫复活、防止无辜者踏入这里的理由，回绝了布莱赫带其离开的邀请。布莱赫将眷识者的哀慕赠与格蕾兹娜，若对方有意离开，可以凭此信物通过盗宝团找到自己。布莱赫将格蕾兹娜所选育出的新型植物命名为「曼陀草」，那是爱莉厄为其讲述的终北传说中一种虚构植物的名字，花语是幸福与希望。格蕾兹娜托布莱赫将曼陀草带出了庇护所，如今这种植物已广泛分布于挪德卡莱北部地区；在庇护所遗址东侧不远的海岸边，便有一只巨大的十六倍曼陀草。（现在）直到被时隔五百年闯入此庇护所的旅行者彻底击败（后续见#月之东，日之西），「末缀之劫」似乎都认为末日早已来临、霍德望已经用「三宝磨」将世界焚作薪柴，只有这座避难所依然漂泊在灭却后的魔天中[79]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_081
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「伟大财宝」
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
