# 七七

坎瑞亚灾变期间，这位名叫七七的普通采药姑娘误入仙境，不小心摔伤了右腿，急忙躲进山洞歇息。忙着包扎伤口的她隐约听见不似凡间之声，却不曾料到，巨响之后，她会被永远困在生死之间。仙或魔，正义或邪恶…无论哪方，都明白她只是一个凡人，是惨遭殃及的无辜者。或是天意使然，濒死的她竟意外得到「神之眼」，由此终结了这场仙魔大战。仙人们于心不忍，各取一缕仙力封入七七体内，意图借此复活她的躯体。苏醒的七七重获新生，却因无法掌控体内仙力，陷入了空前的疯狂…为平息躁动，「理水叠山真君」无奈出手，将这名不幸的女孩封入琥珀之内。数百年后，七七甦醒敲破琥珀封印，被白朮收留。[125]
「试作」系列魔兽的灾厄平息后，游兵散勇流入民间。世间虽和平，却随此掀起尚武的浪潮。刀枪剑戟供不应求。武家对精兵的要求日益增高。为寻求突破，锻造世家大当家云辉与名匠寒武闭门钻研。再见天日时，二人鬓须已长一尺有余。而名唤「试作」，将打破璃月古来兵器桎梏的图谱也终于完成。[126]灾厄止息之后，残余的魔物仍彷徨世间。是故，兵武且不论，方术也受追捧。然而法器的制作工艺仍停留在百余年前，成品薄脆易碎，不堪一用。方术师寻到璃月云家的大掌柜云辉，恳求为他们设计新式法器。云辉于名为「试作」的新兵器谱中添加了一件法器。法盘选用老木与稀有矿石，中间那颗大玉珀则是方士门派献上的珍品。玉珀色泽明快犹如琥珀，通体透金。协商后，云辉为法器题名「金珀」。[127]灾厄平息后，游兵散勇流入民间。世间虽和平，却随此掀起尚武的浪潮。刀枪剑戟供不应求。武家对精兵的要求日益增高。为寻求突破，锻造世家大当家云辉与名匠寒武闭门钻研。再见天日时，二人鬓须已长一尺有余。而名唤「试作」，将打破璃月古来兵器桎梏的图谱也终于完成。依此制成的第一杆长枪以黑金为主色调，枪尖较寻常长枪多出两寸有余，开锋见血，不怒自威。夜里置于室外沐浴月华，拂晓时，可见枪尖一点寒光如星。云辉观此神兵，忆起父亲年轻时舞枪的英姿，情之所至，取父亲名号中的星字为它命名。璃月日后枪戟之祖，是故就此命名「星镰」。[126]灾厄之后，为突破兵器设计的桎梏，锻造世家云氏与名匠寒武主导了璃月的第一次兵器工艺变革。名为「试作」的新兵器谱就此诞生。依此制成的第一把「试作」大剑。有着相当罕见的古朴色泽。黑金点褐，锋芒内敛。乍看若凡刀无异，伸手试才知它重而不沉。锻造此刀的工匠寒武连夜赶往北地，将它赠予一位侠客好友。侠客细细看过，持刀一挥，林中翠竹尽断。舞刀时风声猎猎，是百年难遇的奇观。游侠告诉寒武:此刀古色典雅，宜动宜静。如此大中有细的佳品，不妨唤之「古华」。此种气度成为了日后璃月千柄重剑的规范。[128]锻造世家云氏的大掌柜云辉便与名匠寒武协商，汇聚万匠之巧能，绘制出一套名唤「试作」的图谱。依照图谱制作的第一把单手剑，甫一成型已有隆隆剑吟。于天衡山试剑时，寒武不慎将之落在地上。剑气顺应而出，如滚滚飓风，把磐石断开一条长逾半尺的裂缝。寒武深以为天意，为这柄剑取名「斩岩」。一剑动山河，万锋藏于刃。斩岩如断水的它，是日后璃月刀剑的原本。[129]璃月云家曾推行过一套名为「试作」的传奇兵器谱，为求突破桎梏，演化兵武。作为主流兵器之一，长弓也赫然在列。名匠寒武应好友云辉邀请，亲自打造谱上的长弓。他委托各路商行船队搜集千百原料，最终于无数珍奇素材的渊薮中选定柘木、精钢、银枝。
成品材料上乘，弓身坚固易握，触手微凉。弓弧之优美犹如天上残月，却比月色灰暗，如若雾夜中低悬天穹的清淡之月。飞矢破空时，弦光薄而凛冽，如残月流华般过目难忘。
长弓获赐名「澹月」。[130]璃月名匠寒武与发妻育有一子，取名为策，盼他心有良策，手有巧策，能为父亲传承铸剑锻刀的家业。然而，策志不在此。读私塾时成天以游侠闲书话本为消遣，闲时练枪于山间野地，一心只想仗枪行侠。寻天外陨铁，不求稀材求奇遇。访灵山谪仙，不图真知图逸闻。对于烧炉打铁，策丝毫提不起劲来。不论如何斥骂仍无用处，最终仅是令痴儿浪子某日不辞而别尔尔。[131]

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_088
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 七七
- 父块ID: region_liyue_parent_001
