# 阿特拉号

（十年前）海盗船阿特拉号碰上一艘从北方来的货船，船长格瑞蒂尔与对方“交涉”时，「盾女」洛维萨无意间砸穿了货船甲板，发现了下面的隔层中的「识者之证」镌识者的鸦翎[125]。后来阿特拉号在刻拉蒂之眼遭遇海难，大部分成员丧生，侥幸存活的舵手「裂颚」哈尔克与同为海盗的朱亚尼在海难后一起加入了不问出身的「流浪之环」商队，十年间相安无事。（现在）「流浪之环」在那夏镇停留时货物失窃，哈尔克被指控应当为货物失窃案负责，他坚称自己是无辜的，并指认朱亚尼为真正的犯人，不过他的证言未被众人采信。在骚动中，哈尔克失手杀死了朱亚尼，流窜到伦波岛北部继续作乱，曾在刻拉蒂之眼附近徘徊，将在阿特拉号残附近翻找宝物的宝藏猎人痛打了一顿。在伦波岛北部、空寂走廊东侧蛰居的隐者德文特好心收留了他，却被其杀害并占据房屋和身份，一名定期拜访隐者的游商也被其杀害。哈尔克最终被秘闻馆二人和旅行者揭穿并击败，「旗舰」的悬赏最终归于旅行者[126]，而「识者之证」也在旅行者于刻拉蒂之眼的探索中被寻获（后续见#月之东，日之西）。
幸运儿号（十年前）斯塔拉诺夫警长（涅朵奇卡的父亲）和谢斯特宁先生原定在幸运儿号甲板上进行私人会面，时间已过，谢斯特宁却迟迟未现身。询问他的随行人员卓里克时，此人表现得异常镇定，声称对谢斯特宁先生的行踪「一无所知」[125]。实际上，谢斯特宁是被自己的女婿卓里克推下船舷，虽活了下来却失去了记忆，被达尼奥尔（应为商队首领）和商队众人救起并收留；而幸运儿号最终也发生了海难，卓里克幸存。（十年间）谢斯特宁虽因为事故失去了记忆，但制造和维护机械的手艺却相当了得。他以「扳手老爹」为名，跟着游商队伍往来诸岛。「扳手老爹」为人慷慨，制造或是修理机械只是象征性地收取一些费用，有时甚至不收，向人传授机械相关的知识也毫无保留，商队里的孩子们也喜欢他。因为他有讲不完的故事。商队在希汐岛停驻期间，「扳手老爹」指导了当时约莫十来岁的维娜机械基础知识，并留给她几本技术手册，维娜长大后成为了霜月之子的执祭。在那夏镇停留时，「扳手老爹」开设了小课堂，把机械相关的学识教给「斯佩兰扎」感兴趣的孩子们，并发现爱诺有着惊人的天赋。启程时，他将一枚螺丝放入爱诺的掌心，依依不舍地叮嘱爱诺不要小看自己的天赋，也不要放下机械。泪痕干涸后，爱诺把螺丝缠在了自己的额顶发丝上。此后这枚螺丝既是一枚铁发卡，也是一盏引路灯，它固定住了遮挡爱诺视线的刘海，将前路清晰完整地展现在了爱诺面前。后来，爱诺在那夏镇西边的机械坟场建立起了自己的工坊——叮铃哐啷蛋卷工坊[127]。「扳手老爹」在新基捷城的报纸上看到自己的讣告，从而恢复了记忆。老谢斯特宁已经「死去」了，家名和财产都由女儿丹尤莎和她的丈夫卓里克继承。老谢斯特宁认为已经没有什么是自己能为女儿做的了，且不愿面对自己被女婿谋害的真相，决定不去打扰二人。商队中有个叫做蒂涅的孩子，因为受着怪病的折磨，性情乖僻，很难相处，「扳手老爹」也花了不少时间才和她亲近。因为蒂涅已经病到不能和商队一起旅行，商队决定在蓝珀湖扎营。为了实现她的心愿，「扳手老爹」和商队众人凭借此处「黄金时代的遗产」等材料，打造出一系列机械装置，而「识者之证」谋识者的面影则是游玩最后的奖励。不过蒂涅没能撑到最后，而「扳手老爹」也在那之后，因为痼疾和伤心过度而去世，交代遗产由好友托尔芬处置。（现在）托尔芬是吟游诗人兼游商，因常与商队往来而与「扳手老爹」结识，有一只名为“福金”的盗宝鼬伙伴。在「扳手老爹」走后，他打听到谢斯特宁夫妇这十年间早已散尽家产、债台高筑，于是便托人以「识者之证」的故事将夫妇二人诱至蓝珀湖，希望借寻宝游戏考察二人是否仍保有良知，配得上继承「扳手老爹」包括「识者之证」在内的诸多遗产。机缘巧合之下，旅行者也参与到寻宝游戏中，逐渐解开真相。卓里克见事情败露仓皇离开，「识者之证」则由托尔芬交给旅行者（后续见#月之东，日之西）。先行离开帮卓里克去那夏镇找朋友接应的丹尤莎在得知真相后选择去寻找卓里克，相信自己和丈夫能够克服现状[128]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_116
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 阿特拉号
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
