# 玛阿威

纳塔曾是高傲的巨龙们自由驰骋的家园。在那时，大地上还没有人类的诸部族，龙也远比现在更为高大，更高傲。就像是现在的人类那样，龙们自己也分成了不同的部族，各自由古老的族母统治。那时，大地上还没有热腾腾的温泉，也没有像宝石一样平静晶莹的湖泊，在那时，在这巨龙漫游的赤色大地上，曾有过一只与众不同的幼龙。高傲的龙向来蔑视其余的生灵，无论是来自高天的使者，还是渺小的凡人，古老的战争没能抹去它们的尊荣，恰恰相反，苦难的火锻出了它们的坚忍与骄傲。然而这只幼龙却不同。它沉醉于聆听幻写灵的歌声，悄悄观察人类的行径。它的名字叫做玛阿威，在如今已经无人知晓的古老语言中意为纽带。年幼的玛阿威从未经历过古老的战争年代，也并不懂得龙族的德行。对于它而言，凉爽的月夜与红色山崖温暖的阴影，才是更值得享受的美景。「圣龙的宫殿中怎能容下这般怠惰？稚嫩的幼崽必须要寻回它高贵的野心与怒火」龙的族母如此断言，责令年幼的玛阿威离开部族，像「真正的龙」般成长，让内心变得刚硬，像黑曜石般坚忍骄傲，以追逐残酷而高远的野心…就这样，玛阿威走向了那无垠的赤色荒原。就像真正的龙那样，它要经历烈日与荒芜的试炼，寻找高贵的野心与怒火，培养高傲的心性与德行。昔日陪伴着它享受天真梦境的幻写灵也追随其后，与并不孤独的玛阿威一同踏上了寻找怒火的道路。玛阿威向北方漫步，去往那无人踏足的大地终极，与伙伴一同来到了高踞王座上的盗火贤龙面前。「年幼的孩子啊，你来到我的面前，有何目的？」温和的贤龙这样询问玛阿威，它的心中无比惊奇。「我本以为同天空的争战已令我的同族心肠刚硬，为仇怨所充塞，令它们无法再接受我给出的建议，但没想到今天，却有如此年轻的同族来到了这里。请告诉我，你想要什么？我或许可以破例满足你。」于是，玛阿威将自己的经历原原本本地向贤龙分享，玛阿威述说自己昔日珍视的幻梦，梦中凉爽的月夜，玛阿威述说红色山崖温暖的阴影，与幻写灵的歌声。玛阿威述说自己被族母逐出部族，寻找难寻的怒火。「年幼的孩子啊——你是如此天真，却也如此狂妄，你来到我的面前，却想要索取我也无法得到的东西。离开这里吧。你试图寻找的怒火，我这里是没有的。」贤龙关上了它的黑曜石大门，不再回答玛阿威的话。就这样，玛阿威失望而归。下山时，一直陪伴着它的幻写灵也因为远离燃素丰盈的土地而失去了光与温度，从而变成了灰烬般的苍白色，歌声也越来越遥远，越来越模糊了。玛阿威失落又伤心，急切地想要寻找拯救伙伴的方法。然而贤龙的黑曜石大门已经为它紧闭，不肯再看自己年幼的同族一眼。「…将我散落在硫磺的池中，将我埋葬在冰冷的潭里…」玛阿威听到了幻写灵的声音。幻写灵是不会说话的，但玛阿威并不知道这一点。于是，它决定满足伙伴的愿望。不知漫步了多久，不知识破了多少蜃景的诱骗，不知经历了多少命悬一线的危途，玛阿威来到了遍布硫磺池的热泉之地，在此时，这片地域尚且不适合生物栖息，即使是靠近也会被硫磺毒气灼伤，被滚烫的酸水吞噬。然而神奇的是，随着玛阿威将伙伴的身体撒入硫磺池中，滚烫的酸水便化作了清泉。就这样，年幼的玛阿威创造了纳塔大地上最早的温泉。玛阿威在温泉之地定居下来，四肢利爪化为流线型的美丽鱼鳍，干瘦的躯体变得圆润，成为了最初的鳍游龙。当然，玛阿威并没有忘记它的伙伴，不，它怎能忘记随它一起冒险的好朋友呢？玛阿威将它所听到的、所学会的歌，全部传授给了清泉中新生的人类。没错，这些人类正是流泉之众的祖先。而梅兹特利部族所传承的歌，正是源自那个古老年代的遗响。[46]
梦想升空有一日，盗火贤龙与一个人类打赌：「无有燃素的力量，人类如何可以驾驭天空？」如果拥有谜烟的智慧，冥想到深处，额头与头顶隐藏的力量会使得身体漂浮起来——可是被问的人并无这种智慧。「这有何难？」男人升腾起腾燎的火堆，然后用缝合的皮革被火焰裹挟着风送上了天。⋯⋯最后他摔死了。[47]

## 元数据信息
- ID: region_natlan_child_013_2
- 来源: 纳塔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 纳塔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_natlan
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 玛阿威
- 父块ID: region_natlan_parent_001
