# 太古总览

## 太古
火龙王火龙王修库特尔在图兰大火山处的源火诞生[1]。图兰圣城火龙王建造图兰圣城，用源火创造纳塔龙裔。通过浸泡流炎之池，纳塔龙裔即可从其中海量的燃素里获取自己需要的智识[2]。古老的龙众曾经用自身脱落的鳞片以传递秘密的信息与谕令[3]。分火塑造库库尔坎。火龙王用燃素打造13个至高领主的意识，至高领主意识能透过机械容纳，各领主们都拥有各自的土地管理城市[1][4]。十三位至高领主，既是秘源技术的巅峰，也是火龙王的子嗣。高傲如他们，自不会接受「命之座」的禁锢[5]。纳塔初文明在「原初的那一位」法涅斯降临之前，纳塔由火龙王统治。当时，元素龙们的技术水平已经非常高，他们利用分离自「源火」的「燃素」驱动了无数先进机械，这些机械至今仍遗留在纳塔。在穷尽了对提瓦特的探索后，他们把目光投向了提瓦特之外的星海[6]。但法涅斯的降临使得一切美梦化为了泡影。天空岛降临提瓦特后，击败了火龙王在内的七龙王。火龙修库特尔曾被天理冰封在熔岩之中陷入假死[7]。打败龙族后，法涅斯并没有对龙族赶尽杀绝，它派天空岛的使者借助银白古树的力量，在纳塔的土地上布下了一个半圆屏障，并在其庇护之下，引领人类创造了远古统一的文明。在银白古树的屏障之外，龙族们和火龙王在地底国度苟且偷生[8]。创世之战后修库特尔和纳塔龙众躲地底了，所以天理收不回火龙大权（推测）。
火龙王火龙王修库特尔在图兰大火山处的源火诞生[1]。

## 火龙王
火龙王修库特尔在图兰大火山处的源火诞生[1]。
图兰圣城火龙王建造图兰圣城，用源火创造纳塔龙裔。通过浸泡流炎之池，纳塔龙裔即可从其中海量的燃素里获取自己需要的智识[2]。古老的龙众曾经用自身脱落的鳞片以传递秘密的信息与谕令[3]。分火塑造库库尔坎。火龙王用燃素打造13个至高领主的意识，至高领主意识能透过机械容纳，各领主们都拥有各自的土地管理城市[1][4]。十三位至高领主，既是秘源技术的巅峰，也是火龙王的子嗣。高傲如他们，自不会接受「命之座」的禁锢[5]。

## 图兰圣城
火龙王建造图兰圣城，用源火创造纳塔龙裔。通过浸泡流炎之池，纳塔龙裔即可从其中海量的燃素里获取自己需要的智识[2]。古老的龙众曾经用自身脱落的鳞片以传递秘密的信息与谕令[3]。分火塑造库库尔坎。火龙王用燃素打造13个至高领主的意识，至高领主意识能透过机械容纳，各领主们都拥有各自的土地管理城市[1][4]。十三位至高领主，既是秘源技术的巅峰，也是火龙王的子嗣。高傲如他们，自不会接受「命之座」的禁锢[5]。
纳塔初文明在「原初的那一位」法涅斯降临之前，纳塔由火龙王统治。当时，元素龙们的技术水平已经非常高，他们利用分离自「源火」的「燃素」驱动了无数先进机械，这些机械至今仍遗留在纳塔。在穷尽了对提瓦特的探索后，他们把目光投向了提瓦特之外的星海[6]。但法涅斯的降临使得一切美梦化为了泡影。天空岛降临提瓦特后，击败了火龙王在内的七龙王。火龙修库特尔曾被天理冰封在熔岩之中陷入假死[7]。打败龙族后，法涅斯并没有对龙族赶尽杀绝，它派天空岛的使者借助银白古树的力量，在纳塔的土地上布下了一个半圆屏障，并在其庇护之下，引领人类创造了远古统一的文明。在银白古树的屏障之外，龙族们和火龙王在地底国度苟且偷生[8]。创世之战后修库特尔和纳塔龙众躲地底了，所以天理收不回火龙大权（推测）。

## 纳塔初文明
在「原初的那一位」法涅斯降临之前，纳塔由火龙王统治。当时，元素龙们的技术水平已经非常高，他们利用分离自「源火」的「燃素」驱动了无数先进机械，这些机械至今仍遗留在纳塔。在穷尽了对提瓦特的探索后，他们把目光投向了提瓦特之外的星海[6]。但法涅斯的降临使得一切美梦化为了泡影。天空岛降临提瓦特后，击败了火龙王在内的七龙王。火龙修库特尔曾被天理冰封在熔岩之中陷入假死[7]。打败龙族后，法涅斯并没有对龙族赶尽杀绝，它派天空岛的使者借助银白古树的力量，在纳塔的土地上布下了一个半圆屏障，并在其庇护之下，引领人类创造了远古统一的文明。在银白古树的屏障之外，龙族们和火龙王在地底国度苟且偷生[8]。创世之战后修库特尔和纳塔龙众躲地底了，所以天理收不回火龙大权（推测）。
纳塔兰提亚时期诸部族的子嗣尚且不明晓如何用织卷记述过往的时日，古老而高傲的贵胄曾在这里（火山）筑起恢宏的圣都，脾睨那些渺小赢弱的奴仆们称作「纳塔兰提亚」的国度。自诩强大的广袤帝国在战火中殒落，往日神圣威赫的都城，如今也早已沦作幽闭的藏骸所。[9]
纳塔兰提亚时期诸部族的子嗣尚且不明晓如何用织卷记述过往的时日，古老而高傲的贵胄曾在这里（火山）筑起恢宏的圣都，脾睨那些渺小赢弱的奴仆们称作「纳塔兰提亚」的国度。自诩强大的广袤帝国在战火中殒落，往日神圣威赫的都城，如今也早已沦作幽闭的藏骸所。[9]

## 纳塔兰提亚时期
诸部族的子嗣尚且不明晓如何用织卷记述过往的时日，古老而高傲的贵胄曾在这里（火山）筑起恢宏的圣都，脾睨那些渺小赢弱的奴仆们称作「纳塔兰提亚」的国度。自诩强大的广袤帝国在战火中殒落，往日神圣威赫的都城，如今也早已沦作幽闭的藏骸所。[9]

## 葬火之战后
葬火之战葬火之战时期尼伯龙根引入深渊力量时刚好降临在纳塔[8]，纳塔地脉受到严重深渊污染而被破坏，使得之后的纳塔常受到深渊入侵。[10]天空岛降下的天钉无法全面阻止深渊入侵，纳塔人在之后只能通过制造「小缝影针」抵抗深渊。当时天空岛降下的天钉造成了圣火竞技场的坐落之处的盆地诞生[11]，那个天钉就是留在夜神之国的天钉。龙葬火之战后[12]，尼伯龙根引入的深渊之力使修库特尔醒来[7]，火龙王修库特尔重新统治纳塔，由于天理与尼伯龙根大战后元气大伤，无暇顾及纳塔龙族的卷土重来，火龙王带领族裔将纳塔的天之使者屠戮殆尽，最后一位天使融入地脉古树，成为了夜神。为帮助纳塔人，夜神整合旧地脉的残片，重构其脉络，「夜神之国」由此诞生。夜神是在死之执政若娜瓦的指引下构建「夜神之国」。她的这个做法相当出格，让天理不太满意，这之后，她自暴自弃，再被他人谈论也不再追究[13]。纳塔龙众蒙受焰主[14]（火龙王修库特尔）的恩泽享得自由，[15]当时的人类成为龙群的奴隶。
秘源机兵·寻捕械就是龙类研发的机关之一[16]，龙透过燃素驱动此机关建造城市[17]，同时也是远古的巨龙试图强化地脉的道具，将力量注入到地脉的中枢。[13]库胡勒阿乔也是此时期的遗物[18]，「库胡勒」一词有「命定」的含义，「阿乔」即「领主」，其真实身份是由古龙开发不太管圣山事情的智能单元CL-04 「众命途的隐者」阿·阿瓦乔·库穆勒坎，曾从事生命燃素化的相关研究。他只喜欢研究燃素，不喜欢叉手政治、拌嘴与冲突，因不涉事常常被其他龙族讥笑。龙族认为生命与灵魂亦是从燧石相撞的火花中拥有最初的形廓。被名为熔岩游像包裹在体内的余烬，也是那伟大时代冷灰般的残余[19]。此时的人类文明已经退化到原始部落水平。为确保对燃素的精密调整和控制，修库特尔创选了名力“秘源龙仆”的机器，并将其原型机命名为“库库尔坎”。此后，部分同族效仿此做法，也制作了秘源龙仆[20]。人们还无法执掌火焰的年代，世上各处都有对着火焰观想，以谋求其中奥秘的智者。蕴火的幽墟原本也是环形的祭场，智者们曾试图在此掌握令燃素形态变化的法仪[21]。十一席「明晨之镜」在记录中嘴了一句阿乔还有和12席吵架，且能得知她既不喜欢技术又讨厌人类。她是领主中对人类厌恶最偏激的一个。在尼伯龙根离开提瓦特后，第十一席曾随火龙王前往三月的宫殿询问尼伯龙根的下落，但三月没有回应[22]。龙众位于大火山北山脚处的「石火坠陨处」是在过去某次猛烈喷发中从火山内部飞出坠落地面形成的秘源遗迹，实际上，这里曾是修库特尔进行「龙裔退行演化逆转可行性」研究的场所。极致的「环境适应力」与「进化潜力」曾是龙裔们引以为豪的种族天赋，然而在天钉降下改写了这片土地的法则后，这一点却反过来被天空岛利用，无数龙裔为适应巨变的环境，被迫进行演化，失却了原本的形体与智能，从高等智慧种族沦为了在野外嘶吼的野兽。修库特尔为了挽救那些已经退化的同胞，展开了对逆转的研究，但结果却是令人失望的：尽管退化龙裔仍可适应原本龙族生活的富燃素环境，但退化过程已对龙裔的可塑性造成了几乎无法恢复的严重打击，即使强行令力量与智慧重新回归，龙裔的身躯也会因无法承受而发生畸变，并在很短时间内死去。通过实验和相应尝试，修库特尔还是找到了逆转这种影响的方法，即通过基因工程与定向选育，经由良性的、多代的血统改造，重新恢复龙裔原有的形态和进化潜能，继而令退化的族裔取回失去的高等智慧，这个过程中用作筛选标记的，便是称作「焰主之祝」的特定基因表达。尽管找到了有望最终治愈退行性演化的方法，但在修库特尔看来，这等做法所需的时间实在太过漫长，付出的代价也太过巨大，退化的同胞中终究也只有极少数能够得救，绝大多数都会在此过程中遭到「淘汰」，如此做法实在过于不人（龙）道。即使退化龙裔已同野兽几乎无异，但在这位仁慈的王眼中，他们依旧是自己的子民、自己的同胞，实在做不到像对待动物一样去对待他们。因此，修库特尔最后还是选择了放弃，对相关实验报告予以废弃封存[1][23]。传说中，嵴锋龙的祖先是山一般巨大的龙兽，拥有相当漫长的寿命，沉睡时，群山在其背脊上成型，甦醒时，就会抖落身上的泥土与沈岩，唯留宝石与美玉在鳞角中熠熠生辉。「回声之子」部族中巨大的钻状物，据说是那时龙兽巨大钻角的遗留。[24]传说中，原本的匿叶龙并非现在的模样，而是更小，小到不易被观察到的程度。它们甚至可以随意游荡在风中，依附在其他巨龙的身体表面，或是如云一般群聚与游移。只是后来为了能够维持住能力退化后的形态，不得不选择现在的身姿。[25]传说中，更为远古的龙拥有更加强的环境适应度，那时海中最为巨大的龙漂浮在水面上时，甚至会让人误以为是一座浮起的岛屿。据说现在的鳍游龙就是那种巨大海龙的后裔，从其宽阔的背部，似乎也能窥得远古海兽的庞然形态。[26]绒翼龙的先祖是最接近巨大翼龙形态的龙兽，能够如云一般在天际巡游。叙事人的故事里，远古翼龙里最伟大的那只，只要张开翅膀，就可以遮蔽一整片天空。如今的绒翼龙自然不再具有那样的形态，只有藏在绒羽之中的龙爪仍如从前一般锋利。[27]原本的突角龙具有堪称庞大的形体，甚至可以用角顶着山峰进行移动，只不过行动远不如当今这样灵敏。或许如今突角龙身躯里所具备的那种力量，也是一种血脉之中的遗留[28]。献祭习俗在原有的文明如破碎的玉石般失落,自天上来,引导地上文明的使者被醒来的巨龙吞噬殆尽之后，步入荒蛮的人失去了重新认识世界的能力。轮耆于是他们将一切所得都归于最为原始的信仰,认为承载一切的大地自有其神秘，于是,所获的猎物被作为祭品上贡的时代开始了。[29]当时的因过于原始的元素导致大地无法耕种，再无人可向土地祈求令口腹满足的食量。那时，古老的先民于祖遗庙宇，开始向夜神寻求启示。[30][31]那时候纳塔人信仰一位「十字路的主人」，“十字路的主人”是在过去为六部族降下睡梦或死亡的恩赐，引导人前往冥土，让魂灵融入黑色大河的存在，是夜之国度的主人，是“巫医爸爸”，也是“梦境妈妈”（现已确认「十字路的主人」指「三月女神」哥伦比娅[32]，本段部分描述为民俗传说）。传说他在黑色大河的尽头有一座酿酒小屋，喝了他酿的蘑菇酒就能从梦境中知晓任何人的命运[33]。传说他会指引那些不幸而未能光荣战死的人的魂灵，是个把恐怖当游戏的恶劣家伙，经常制造诡异的噩梦来玩弄被他注意到的生者[34]。十字路的主人曾「预知到漆黑兽潮」而拒绝祭祀。此时六个部落的土地因此无法耕种，部分人重新成为蛮族。当时曾有人信仰龙族，位于「歇息崖」与「曲藤地」，还兴建龙神像，被祖遗庙宇的部族人征服[35]。
葬火之战葬火之战时期尼伯龙根引入深渊力量时刚好降临在纳塔[8]，纳塔地脉受到严重深渊污染而被破坏，使得之后的纳塔常受到深渊入侵。[10]天空岛降下的天钉无法全面阻止深渊入侵，纳塔人在之后只能通过制造「小缝影针」抵抗深渊。当时天空岛降下的天钉造成了圣火竞技场的坐落之处的盆地诞生[11]，那个天钉就是留在夜神之国的天钉。

## 葬火之战
葬火之战时期尼伯龙根引入深渊力量时刚好降临在纳塔[8]，纳塔地脉受到严重深渊污染而被破坏，使得之后的纳塔常受到深渊入侵。[10]天空岛降下的天钉无法全面阻止深渊入侵，纳塔人在之后只能通过制造「小缝影针」抵抗深渊。当时天空岛降下的天钉造成了圣火竞技场的坐落之处的盆地诞生[11]，那个天钉就是留在夜神之国的天钉。
龙葬火之战后[12]，尼伯龙根引入的深渊之力使修库特尔醒来[7]，火龙王修库特尔重新统治纳塔，由于天理与尼伯龙根大战后元气大伤，无暇顾及纳塔龙族的卷土重来，火龙王带领族裔将纳塔的天之使者屠戮殆尽，最后一位天使融入地脉古树，成为了夜神。为帮助纳塔人，夜神整合旧地脉的残片，重构其脉络，「夜神之国」由此诞生。夜神是在死之执政若娜瓦的指引下构建「夜神之国」。她的这个做法相当出格，让天理不太满意，这之后，她自暴自弃，再被他人谈论也不再追究[13]。纳塔龙众蒙受焰主[14]（火龙王修库特尔）的恩泽享得自由，[15]当时的人类成为龙群的奴隶。
秘源机兵·寻捕械就是龙类研发的机关之一[16]，龙透过燃素驱动此机关建造城市[17]，同时也是远古的巨龙试图强化地脉的道具，将力量注入到地脉的中枢。[13]库胡勒阿乔也是此时期的遗物[18]，「库胡勒」一词有「命定」的含义，「阿乔」即「领主」，其真实身份是由古龙开发不太管圣山事情的智能单元CL-04 「众命途的隐者」阿·阿瓦乔·库穆勒坎，曾从事生命燃素化的相关研究。他只喜欢研究燃素，不喜欢叉手政治、拌嘴与冲突，因不涉事常常被其他龙族讥笑。龙族认为生命与灵魂亦是从燧石相撞的火花中拥有最初的形廓。被名为熔岩游像包裹在体内的余烬，也是那伟大时代冷灰般的残余[19]。此时的人类文明已经退化到原始部落水平。为确保对燃素的精密调整和控制，修库特尔创选了名力“秘源龙仆”的机器，并将其原型机命名为“库库尔坎”。此后，部分同族效仿此做法，也制作了秘源龙仆[20]。人们还无法执掌火焰的年代，世上各处都有对着火焰观想，以谋求其中奥秘的智者。蕴火的幽墟原本也是环形的祭场，智者们曾试图在此掌握令燃素形态变化的法仪[21]。十一席「明晨之镜」在记录中嘴了一句阿乔还有和12席吵架，且能得知她既不喜欢技术又讨厌人类。她是领主中对人类厌恶最偏激的一个。在尼伯龙根离开提瓦特后，第十一席曾随火龙王前往三月的宫殿询问尼伯龙根的下落，但三月没有回应[22]。

## 龙
葬火之战后[12]，尼伯龙根引入的深渊之力使修库特尔醒来[7]，火龙王修库特尔重新统治纳塔，由于天理与尼伯龙根大战后元气大伤，无暇顾及纳塔龙族的卷土重来，火龙王带领族裔将纳塔的天之使者屠戮殆尽，最后一位天使融入地脉古树，成为了夜神。为帮助纳塔人，夜神整合旧地脉的残片，重构其脉络，「夜神之国」由此诞生。夜神是在死之执政若娜瓦的指引下构建「夜神之国」。她的这个做法相当出格，让天理不太满意，这之后，她自暴自弃，再被他人谈论也不再追究[13]。纳塔龙众蒙受焰主[14]（火龙王修库特尔）的恩泽享得自由，[15]当时的人类成为龙群的奴隶。
秘源机兵·寻捕械就是龙类研发的机关之一[16]，龙透过燃素驱动此机关建造城市[17]，同时也是远古的巨龙试图强化地脉的道具，将力量注入到地脉的中枢。[13]库胡勒阿乔也是此时期的遗物[18]，「库胡勒」一词有「命定」的含义，「阿乔」即「领主」，其真实身份是由古龙开发不太管圣山事情的智能单元CL-04 「众命途的隐者」阿·阿瓦乔·库穆勒坎，曾从事生命燃素化的相关研究。他只喜欢研究燃素，不喜欢叉手政治、拌嘴与冲突，因不涉事常常被其他龙族讥笑。龙族认为生命与灵魂亦是从燧石相撞的火花中拥有最初的形廓。被名为熔岩游像包裹在体内的余烬，也是那伟大时代冷灰般的残余[19]。此时的人类文明已经退化到原始部落水平。为确保对燃素的精密调整和控制，修库特尔创选了名力“秘源龙仆”的机器，并将其原型机命名为“库库尔坎”。此后，部分同族效仿此做法，也制作了秘源龙仆[20]。人们还无法执掌火焰的年代，世上各处都有对着火焰观想，以谋求其中奥秘的智者。蕴火的幽墟原本也是环形的祭场，智者们曾试图在此掌握令燃素形态变化的法仪[21]。十一席「明晨之镜」在记录中嘴了一句阿乔还有和12席吵架，且能得知她既不喜欢技术又讨厌人类。她是领主中对人类厌恶最偏激的一个。在尼伯龙根离开提瓦特后，第十一席曾随火龙王前往三月的宫殿询问尼伯龙根的下落，但三月没有回应[22]。
龙众位于大火山北山脚处的「石火坠陨处」是在过去某次猛烈喷发中从火山内部飞出坠落地面形成的秘源遗迹，实际上，这里曾是修库特尔进行「龙裔退行演化逆转可行性」研究的场所。极致的「环境适应力」与「进化潜力」曾是龙裔们引以为豪的种族天赋，然而在天钉降下改写了这片土地的法则后，这一点却反过来被天空岛利用，无数龙裔为适应巨变的环境，被迫进行演化，失却了原本的形体与智能，从高等智慧种族沦为了在野外嘶吼的野兽。修库特尔为了挽救那些已经退化的同胞，展开了对逆转的研究，但结果却是令人失望的：尽管退化龙裔仍可适应原本龙族生活的富燃素环境，但退化过程已对龙裔的可塑性造成了几乎无法恢复的严重打击，即使强行令力量与智慧重新回归，龙裔的身躯也会因无法承受而发生畸变，并在很短时间内死去。通过实验和相应尝试，修库特尔还是找到了逆转这种影响的方法，即通过基因工程与定向选育，经由良性的、多代的血统改造，重新恢复龙裔原有的形态和进化潜能，继而令退化的族裔取回失去的高等智慧，这个过程中用作筛选标记的，便是称作「焰主之祝」的特定基因表达。尽管找到了有望最终治愈退行性演化的方法，但在修库特尔看来，这等做法所需的时间实在太过漫长，付出的代价也太过巨大，退化的同胞中终究也只有极少数能够得救，绝大多数都会在此过程中遭到「淘汰」，如此做法实在过于不人（龙）道。即使退化龙裔已同野兽几乎无异，但在这位仁慈的王眼中，他们依旧是自己的子民、自己的同胞，实在做不到像对待动物一样去对待他们。因此，修库特尔最后还是选择了放弃，对相关实验报告予以废弃封存[1][23]。传说中，嵴锋龙的祖先是山一般巨大的龙兽，拥有相当漫长的寿命，沉睡时，群山在其背脊上成型，甦醒时，就会抖落身上的泥土与沈岩，唯留宝石与美玉在鳞角中熠熠生辉。「回声之子」部族中巨大的钻状物，据说是那时龙兽巨大钻角的遗留。[24]传说中，原本的匿叶龙并非现在的模样，而是更小，小到不易被观察到的程度。它们甚至可以随意游荡在风中，依附在其他巨龙的身体表面，或是如云一般群聚与游移。只是后来为了能够维持住能力退化后的形态，不得不选择现在的身姿。[25]传说中，更为远古的龙拥有更加强的环境适应度，那时海中最为巨大的龙漂浮在水面上时，甚至会让人误以为是一座浮起的岛屿。据说现在的鳍游龙就是那种巨大海龙的后裔，从其宽阔的背部，似乎也能窥得远古海兽的庞然形态。[26]绒翼龙的先祖是最接近巨大翼龙形态的龙兽，能够如云一般在天际巡游。叙事人的故事里，远古翼龙里最伟大的那只，只要张开翅膀，就可以遮蔽一整片天空。如今的绒翼龙自然不再具有那样的形态，只有藏在绒羽之中的龙爪仍如从前一般锋利。[27]原本的突角龙具有堪称庞大的形体，甚至可以用角顶着山峰进行移动，只不过行动远不如当今这样灵敏。或许如今突角龙身躯里所具备的那种力量，也是一种血脉之中的遗留[28]。

## 龙众
位于大火山北山脚处的「石火坠陨处」是在过去某次猛烈喷发中从火山内部飞出坠落地面形成的秘源遗迹，实际上，这里曾是修库特尔进行「龙裔退行演化逆转可行性」研究的场所。极致的「环境适应力」与「进化潜力」曾是龙裔们引以为豪的种族天赋，然而在天钉降下改写了这片土地的法则后，这一点却反过来被天空岛利用，无数龙裔为适应巨变的环境，被迫进行演化，失却了原本的形体与智能，从高等智慧种族沦为了在野外嘶吼的野兽。修库特尔为了挽救那些已经退化的同胞，展开了对逆转的研究，但结果却是令人失望的：尽管退化龙裔仍可适应原本龙族生活的富燃素环境，但退化过程已对龙裔的可塑性造成了几乎无法恢复的严重打击，即使强行令力量与智慧重新回归，龙裔的身躯也会因无法承受而发生畸变，并在很短时间内死去。通过实验和相应尝试，修库特尔还是找到了逆转这种影响的方法，即通过基因工程与定向选育，经由良性的、多代的血统改造，重新恢复龙裔原有的形态和进化潜能，继而令退化的族裔取回失去的高等智慧，这个过程中用作筛选标记的，便是称作「焰主之祝」的特定基因表达。尽管找到了有望最终治愈退行性演化的方法，但在修库特尔看来，这等做法所需的时间实在太过漫长，付出的代价也太过巨大，退化的同胞中终究也只有极少数能够得救，绝大多数都会在此过程中遭到「淘汰」，如此做法实在过于不人（龙）道。即使退化龙裔已同野兽几乎无异，但在这位仁慈的王眼中，他们依旧是自己的子民、自己的同胞，实在做不到像对待动物一样去对待他们。因此，修库特尔最后还是选择了放弃，对相关实验报告予以废弃封存[1][23]。传说中，嵴锋龙的祖先是山一般巨大的龙兽，拥有相当漫长的寿命，沉睡时，群山在其背脊上成型，甦醒时，就会抖落身上的泥土与沈岩，唯留宝石与美玉在鳞角中熠熠生辉。「回声之子」部族中巨大的钻状物，据说是那时龙兽巨大钻角的遗留。[24]传说中，原本的匿叶龙并非现在的模样，而是更小，小到不易被观察到的程度。它们甚至可以随意游荡在风中，依附在其他巨龙的身体表面，或是如云一般群聚与游移。只是后来为了能够维持住能力退化后的形态，不得不选择现在的身姿。[25]传说中，更为远古的龙拥有更加强的环境适应度，那时海中最为巨大的龙漂浮在水面上时，甚至会让人误以为是一座浮起的岛屿。据说现在的鳍游龙就是那种巨大海龙的后裔，从其宽阔的背部，似乎也能窥得远古海兽的庞然形态。[26]绒翼龙的先祖是最接近巨大翼龙形态的龙兽，能够如云一般在天际巡游。叙事人的故事里，远古翼龙里最伟大的那只，只要张开翅膀，就可以遮蔽一整片天空。如今的绒翼龙自然不再具有那样的形态，只有藏在绒羽之中的龙爪仍如从前一般锋利。[27]原本的突角龙具有堪称庞大的形体，甚至可以用角顶着山峰进行移动，只不过行动远不如当今这样灵敏。或许如今突角龙身躯里所具备的那种力量，也是一种血脉之中的遗留[28]。
献祭习俗在原有的文明如破碎的玉石般失落,自天上来,引导地上文明的使者被醒来的巨龙吞噬殆尽之后，步入荒蛮的人失去了重新认识世界的能力。轮耆于是他们将一切所得都归于最为原始的信仰,认为承载一切的大地自有其神秘，于是,所获的猎物被作为祭品上贡的时代开始了。[29]当时的因过于原始的元素导致大地无法耕种，再无人可向土地祈求令口腹满足的食量。那时，古老的先民于祖遗庙宇，开始向夜神寻求启示。[30][31]那时候纳塔人信仰一位「十字路的主人」，“十字路的主人”是在过去为六部族降下睡梦或死亡的恩赐，引导人前往冥土，让魂灵融入黑色大河的存在，是夜之国度的主人，是“巫医爸爸”，也是“梦境妈妈”（现已确认「十字路的主人」指「三月女神」哥伦比娅[32]，本段部分描述为民俗传说）。传说他在黑色大河的尽头有一座酿酒小屋，喝了他酿的蘑菇酒就能从梦境中知晓任何人的命运[33]。传说他会指引那些不幸而未能光荣战死的人的魂灵，是个把恐怖当游戏的恶劣家伙，经常制造诡异的噩梦来玩弄被他注意到的生者[34]。十字路的主人曾「预知到漆黑兽潮」而拒绝祭祀。此时六个部落的土地因此无法耕种，部分人重新成为蛮族。当时曾有人信仰龙族，位于「歇息崖」与「曲藤地」，还兴建龙神像，被祖遗庙宇的部族人征服[35]。

## 献祭习俗
在原有的文明如破碎的玉石般失落,自天上来,引导地上文明的使者被醒来的巨龙吞噬殆尽之后，步入荒蛮的人失去了重新认识世界的能力。轮耆于是他们将一切所得都归于最为原始的信仰,认为承载一切的大地自有其神秘，于是,所获的猎物被作为祭品上贡的时代开始了。[29]当时的因过于原始的元素导致大地无法耕种，再无人可向土地祈求令口腹满足的食量。那时，古老的先民于祖遗庙宇，开始向夜神寻求启示。[30][31]那时候纳塔人信仰一位「十字路的主人」，“十字路的主人”是在过去为六部族降下睡梦或死亡的恩赐，引导人前往冥土，让魂灵融入黑色大河的存在，是夜之国度的主人，是“巫医爸爸”，也是“梦境妈妈”（现已确认「十字路的主人」指「三月女神」哥伦比娅[32]，本段部分描述为民俗传说）。传说他在黑色大河的尽头有一座酿酒小屋，喝了他酿的蘑菇酒就能从梦境中知晓任何人的命运[33]。传说他会指引那些不幸而未能光荣战死的人的魂灵，是个把恐怖当游戏的恶劣家伙，经常制造诡异的噩梦来玩弄被他注意到的生者[34]。十字路的主人曾「预知到漆黑兽潮」而拒绝祭祀。此时六个部落的土地因此无法耕种，部分人重新成为蛮族。当时曾有人信仰龙族，位于「歇息崖」与「曲藤地」，还兴建龙神像，被祖遗庙宇的部族人征服[35]。

## 2000年前
盗火者（记载有关盗火者事迹的书籍「哈南帕查记事」的简介中提到，经专业的历史学者考证，其内容与真实的历史毫无关系。[36]）因为火龙王修库特尔被深渊意识侵蚀，它开启了对龙群的暴虐的统治来维系权威。后来修库特尔因深渊力量只得再次假死（类似冬眠），龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败。被深渊侵蚀的火龙王陷入有时清醒有时失智的状态，时日不多的他于是制定维奇洛波奇特利计划。对于修库特尔的计划，龙裔们无不盛赞于王的智慧和伟大，歌颂着王为族裔打造的未来之路，至高领主们亦无一反对，全票赞成计划启动的决议。
在深渊侵蚀的症状日渐加深、能够保持清明的时间越来越短暂后，修库特尔便亲自授予了库库尔坎统领圣城的摄政大权，可以说是给予了这位自己心爱的弟弟无比的信任。为了控制维奇洛波奇特利，修库特尔改造了自己的一枚瞳孔来作为控制中枢。然而在库库尔坎眼中，兄长为族裔所规划的道路实在是过于可怕和狭窄，那时的他认为，这种计划无异于一场豪赌，若失败等同于让整个族裔成为兄长葬礼的陪葬；即使获得了成功，新世界中诞生的所谓「生命」也失去了生命本该具有的意义，所有生命的伪像不过是巨大火炬上飘渺的焰影，失去实体，终止了进化，抹消了可能性，这种结局和「永恒的死亡」又有什么分别呢？库库尔坎对此计划颇有微词，两兄弟不欢而散，但他也秦驴技穷了，于是一边尝试是否能将人龙血脉融合一边执行该计划[1]。修库特尔休眠时由库库尔坎摄政。在龙群之中这位贤人瓦萨克拉胡巴肯，他预见了未来人类将击败火龙王，于是从烬城盗取火种交给纳塔初民，教导人们使用燃素。[15]当时天空岛派遣来引导人类的天使都被龙吃掉了，[37][29]这也是纳塔除了在夜神之国外都没有仙灵的原因，因为仙灵就是受诅咒退化的天使。[38]当时人们没有使者（天使）指导，被龙群逼退到山洞中，贤人看到后对人类顽强的生存技巧十分惊讶。[37]盗火者将偷出的圣火给人类，教他们生存之道。他用燃素创造「浮土静界」哈南帕查（就是流泉之众上的空岛）作为试炼，让第一个登上空岛的人学会使用燃素的语言。修库特尔同意此计划，它太过温柔，所有疯狂计划都会同意弟控（不是）[39]。后来浮土静界被盗火贤者隐去[40]。当然盗火者身为龙族，并非单纯地是想帮助人类，而是想让人龙两族血脉合一，并达成人龙共治。燃素被盗火者拿去给人类遭到研究燃素的至高领主第四席（后来的阿乔）的埋怨，认为这亵渎了自己的研究。第八席让他吃青蜜莓冷静下来。因为第八席对人类心存善意，他原以为燃素是第八席给人类的，后来在向第八席抱怨时察觉到真正主谋与盗火者的计划。最初接受圣火的人名为察阿克，他带领部族除掉了部族附近的恶龙。之后他不敌岁月摧残而死，死前受到了夜神之国的神祇招唤，成为第一个大灵。[15]察阿克曾透过燃素制造浮岛「虹灵的净土」，在其中将燃素使用方式传授给其他人[41]。很久以前大灵显化身的造型与如今也有很大的差别，是更粗糙，更接近黑曜石像的姿态。可是随着织卷记录下了大灵显化身的轮廓后，就很少再有变化了[42]。传说盗火者知晓人世间一切问题的答案，但却有两件事情就连他也无法解答，那便是生者的末路与亡者的归途。因为掌管冥府（夜神之国）的乃是夜域的神祇（夜神），她在夜神仍是天使时是盗火者的大敌，倘若他偷出的火种重新连通夜神之国，那夜域的神祇就可能会败坏他久虑的计划。[43]圣城内的一部分龙族也同样不认可火龙王修库特尔的计划，于是库库尔坎为他们找了一块在圣山之外的实验地，来进行“燃素状态转换器”的研究，这项发明可以将燃素转化为坚固的结构，从而搭建对抗深渊的防御工事[44][45]。玛阿威纳塔曾是高傲的巨龙们自由驰骋的家园。在那时，大地上还没有人类的诸部族，龙也远比现在更为高大，更高傲。就像是现在的人类那样，龙们自己也分成了不同的部族，各自由古老的族母统治。那时，大地上还没有热腾腾的温泉，也没有像宝石一样平静晶莹的湖泊，在那时，在这巨龙漫游的赤色大地上，曾有过一只与众不同的幼龙。高傲的龙向来蔑视其余的生灵，无论是来自高天的使者，还是渺小的凡人，古老的战争没能抹去它们的尊荣，恰恰相反，苦难的火锻出了它们的坚忍与骄傲。然而这只幼龙却不同。它沉醉于聆听幻写灵的歌声，悄悄观察人类的行径。它的名字叫做玛阿威，在如今已经无人知晓的古老语言中意为纽带。年幼的玛阿威从未经历过古老的战争年代，也并不懂得龙族的德行。对于它而言，凉爽的月夜与红色山崖温暖的阴影，才是更值得享受的美景。「圣龙的宫殿中怎能容下这般怠惰？稚嫩的幼崽必须要寻回它高贵的野心与怒火」龙的族母如此断言，责令年幼的玛阿威离开部族，像「真正的龙」般成长，让内心变得刚硬，像黑曜石般坚忍骄傲，以追逐残酷而高远的野心…就这样，玛阿威走向了那无垠的赤色荒原。就像真正的龙那样，它要经历烈日与荒芜的试炼，寻找高贵的野心与怒火，培养高傲的心性与德行。昔日陪伴着它享受天真梦境的幻写灵也追随其后，与并不孤独的玛阿威一同踏上了寻找怒火的道路。玛阿威向北方漫步，去往那无人踏足的大地终极，与伙伴一同来到了高踞王座上的盗火贤龙面前。「年幼的孩子啊，你来到我的面前，有何目的？」温和的贤龙这样询问玛阿威，它的心中无比惊奇。「我本以为同天空的争战已令我的同族心肠刚硬，为仇怨所充塞，令它们无法再接受我给出的建议，但没想到今天，却有如此年轻的同族来到了这里。请告诉我，你想要什么？我或许可以破例满足你。」于是，玛阿威将自己的经历原原本本地向贤龙分享，玛阿威述说自己昔日珍视的幻梦，梦中凉爽的月夜，玛阿威述说红色山崖温暖的阴影，与幻写灵的歌声。玛阿威述说自己被族母逐出部族，寻找难寻的怒火。「年幼的孩子啊——你是如此天真，却也如此狂妄，你来到我的面前，却想要索取我也无法得到的东西。离开这里吧。你试图寻找的怒火，我这里是没有的。」贤龙关上了它的黑曜石大门，不再回答玛阿威的话。就这样，玛阿威失望而归。下山时，一直陪伴着它的幻写灵也因为远离燃素丰盈的土地而失去了光与温度，从而变成了灰烬般的苍白色，歌声也越来越遥远，越来越模糊了。玛阿威失落又伤心，急切地想要寻找拯救伙伴的方法。然而贤龙的黑曜石大门已经为它紧闭，不肯再看自己年幼的同族一眼。「…将我散落在硫磺的池中，将我埋葬在冰冷的潭里…」玛阿威听到了幻写灵的声音。幻写灵是不会说话的，但玛阿威并不知道这一点。于是，它决定满足伙伴的愿望。不知漫步了多久，不知识破了多少蜃景的诱骗，不知经历了多少命悬一线的危途，玛阿威来到了遍布硫磺池的热泉之地，在此时，这片地域尚且不适合生物栖息，即使是靠近也会被硫磺毒气灼伤，被滚烫的酸水吞噬。然而神奇的是，随着玛阿威将伙伴的身体撒入硫磺池中，滚烫的酸水便化作了清泉。就这样，年幼的玛阿威创造了纳塔大地上最早的温泉。玛阿威在温泉之地定居下来，四肢利爪化为流线型的美丽鱼鳍，干瘦的躯体变得圆润，成为了最初的鳍游龙。当然，玛阿威并没有忘记它的伙伴，不，它怎能忘记随它一起冒险的好朋友呢？玛阿威将它所听到的、所学会的歌，全部传授给了清泉中新生的人类。没错，这些人类正是流泉之众的祖先。而梅兹特利部族所传承的歌，正是源自那个古老年代的遗响。[46]梦想升空有一日，盗火贤龙与一个人类打赌：「无有燃素的力量，人类如何可以驾驭天空？」如果拥有谜烟的智慧，冥想到深处，额头与头顶隐藏的力量会使得身体漂浮起来——可是被问的人并无这种智慧。「这有何难？」男人升腾起腾燎的火堆，然后用缝合的皮革被火焰裹挟着风送上了天。⋯⋯最后他摔死了。[47]神秘岛流泉之众初代首领乌努库征服了许多危险地带，但都不能满足，于是踏上前往艰险的通往「神秘岛」的道路。他的伙伴们接受他的任性一同前往，克服重重困难，抵达神秘岛前。然而他的伙伴正面临危机可能丧命，看着即将抵达的神秘岛，初代首领决定放弃前往一路返回。这时他的内心得到了真正的满足，原来自己一直想得到的「神秘岛」就是他的家乡与伙伴，对他而言流泉之众就是他的「神秘岛」。[48]悬木人原本住在祖遗庙宇的悬木人的先祖在祖遗庙宇毁灭后用绳索与钩爪将块块巨木悬挂，部族因此也有了「悬木人」这样的名字。[49]传说中，「悬木人」的勇士与一百只匿叶龙一同，用了一百根绳子，花了整整一百天，才将象征信仰的「曜石图腾柱」搬到了现在它所在的地方。[50]献祭人习俗盗火者引导人类发展，但部族还留着迂腐的原始献祭习俗，在大灵诞生后更加巩固，因为部族认为大灵是靠献祭产生的[51]。而且个部落间的人们击退龙族后却互相争斗，争夺政权[52][41]。部族的人们因为对抗龙族部族首领被12席「轻语如泉者」击杀，失去首领的他们还开始内战[39]。盗火者看不下去了，于是引退静观其变，因为根据自己的预言人类迟早会诞生一位有贤能的人击败火龙王[51]。掌握燃素使用方法的人类开始互相残杀，虽然不理解龙族如何从血液中提取生命力，但是人类依然模仿龙族的行为，通过杀戮向自己幻想出来的神明献祭。龙族原本虽然因为燃素被人类学习很愤怒，但看到人们拿着燃素自相残杀后就转而看戏了[39]。平息鸣雷的尊者纳塔人的献祭习俗再现，在后来的烟谜主一带，平息鸣雷的勇士的亲眷皆被献祭。昔日该处一帶暴虐的雷之魔兽，曾以雷霆手腕驱役人。勇士参透万物兴衰，站出高傲地面对雷电。即使与雷之魔兽的血战，也未曾将之动摇半分。勇士冒着雷暴折却它的爪牙，最终斩下雷电之魔兽的头颅。然而亲眷已不在的他孤独终老[53]。平息鸣雷的尊者描述当时雷之魔兽的领地也存在雷之猛禽，可能就是鹤观的雷鸟卡帕奇莉或她的同胞。卡帕奇莉听过特瓦林的声音[54]，因此可能远离过清籁岛，又或者原本她就不在清籁岛，后来才迁居到清籁岛。（平息鸣雷的尊者时之沙右上方的图案长得极像烟谜主的涂鸦，像欧洛伦与厄水之祸上的图案。因此这里猜测其可能是讲述纳塔烟谜主的故事。因圣遗物故事中写到尊者血亲被献祭，因此时间线则推测位为纳塔献祭人习俗盛行时。平息鸣雷的尊者提及的雷鸟很像镜璧山上的紫色鸟涂鸦，可能就是雷鸟的形象。这个涂鸦也很像卡帕奇莉，或许就是卡帕奇莉或她的同胞。较有可能是雷鸟同胞，因为欧洛伦服装设计酷似雷的蝙蝠，而雷音权现的样貌就是雷蝙蝠，其简介描述「雷音权现只会随着雷霆降生在遗留着强大忿恨的地方，譬如说支离破碎、雷云黝黝的天云峠[55]」看来比较像雷音权现是个物种，它是个种群不是个体，而且只会在充满怨恨的地方出现，如天云峠。从这说法来看其他充满怨恨的地方也可能存在过雷音权现，而存在过雷音权限就代表存在过雷鸟，因为雷音权现是雷鸟遗恨形成的。若欧洛伦蝙蝠形象来自雷音权现，那么烟谜主很有可能曾存在雷音权限，又或者说存在过雷鸟。但以上均仅为推测。）希巴拉克察阿克受盗火者的敌人，即夜神之国神祇的招唤下成为大灵在盗火贤者预料之外，但所幸计划仍稳定进行[56]。曾统治纳塔的火之古龙「焰主」修库特尔假死后，龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败，瓦萨克拉胡巴肯将龙的未来寄托在了人类身上，意图创造一个同时拥有龙与人血脉的存在击败火龙，开创龙与人的新时代，因此他将人类的灵魂融入了子嗣奥奇坎的躯体中，使其成为了半人半龙的特殊存在。在预言中，奥奇坎将斩杀火龙，以暴虐和狡猾成为两个世界的救主。领主第八席「花烛与风羽的司巫」认为盗火者给人类燃素是为了让他们用燃素自相残杀，同情人类的第八席不满这做法认为太过残忍。而第三席「纺秘者」则悲悯同胞，失去智识化为野兽的龙蜥，因为越来越多龙蜥被人类驯养用来当作内战的武器，于是打算借用人类灵魂打造梦境，让龙蜥陷入完美的梦中得以解脱。第八席认为人类会反抗阶级制度导致无法妥善管理，于是打算打造个封闭的保护人类免受天灾与龙族攻击的的庇护所，在其中重塑人们的价值观，教导他们前往正确道路。修库特尔清醒期间越来越少，她将此计划告知修库特尔，修库特尔同意此计划，以及第三席「纺秘者」的计划，却使得第八席迷茫，火龙王总是轻易同意任何计划，究竟哪个计划才是受到它心里真正认可的？或许自己的行为在其他龙眼中就像她看待盗火者一样「疯狂」？她对这个计划展开思辨，途中和盗火者一样发现不盲目遵守阶级制度是人类的优点，于是转而想要学习人类，为了观察人类收养了孤儿莉安歌[39]。奥奇坎曾因龙与人的双重身份被人类囚禁，但在希巴拉克的宽容下，其最终如盗火贤者计划被释放并被人类所接纳，盗火贤者计划以此让他接近人类。奥奇坎卻被希巴拉克的人格魅力所折服，并且也开始憎恨其本应归属的龙族。因为盗火贤者总是埋怨其他龙不理解自己，又总是自视甚高、孤傲自负且谜语人不告知其余龙自己的想法，领主中的第八席「花烛与风羽的司巫」看不起他[39]。盗火贤者的做作气到她连青蜜莓都没吃。库库尔坎的种种「龙奸」行为也早已引起了同族们的关注与非议。十三位至高领主与三位亲王由第二席主导联名发起了对摄政王库库尔坎的弹劾调查，认为他似乎与天外掠夺者带来的「人类」走得有些太过近了，怀疑就是他将本不该为人类所掌握的燃素力量交予了人类。而由库库尔坎亲自培育的实验体（奥奇坎）出现在了人类联邦中，半人的谋主依仗自身龙族血脉与知识协助人类猛烈打击龙族防线的这一事实，更是成为了众龙质疑库库尔坎早前所谓「实验体意外出逃」的说辞乃是谎言，炮轰他是族裔可耻叛徒的铁证。尽管库库尔坎对同族的指责不屑一顾，但弹劾案还是以9票通过0票反对4票弃权的结果通过了。发起弹劾的领主当面斥责库库尔坎贵为亲王却做出如此背叛同胞之举，根本没有资格接下摄政之权，理当接受圣裁。但让众龙没想到的是，当时身体状况已非常糟糕、极少在公众场合露面的火龙王修库特尔，竟会恢复清醒突然现身审议厅。王的意思自然无需过多揣度，原本争论不休的十三位领主和三位亲王立刻收回了他们的话语，弹劾一事也就这样不了了之了。后来在盗火者计划外出现的希巴拉克物理说服部族的初代英杰们(拥有人的灵魂与龙的躯体因此被囚禁，后来被希巴拉克救下后迷恋希巴拉克的半人半龙的谋主奥奇坎、浪荡于林间的少年尤潘基、后来分别成为了沃陆之邦和回声之子首领的阿霍布和伊葵两兄妹、深谷（日后的烟谜主）祭司的侍从马古汉、梅兹特利（流泉之众）的虹之王乌努库、龙母之女，花羽会的创始人莉安歌）一起遵循大灵的指引进入图兰大火山，它位于纳塔西南的巨大火山，被称为「圣山」。进入火山的勇者之中，有数位曾在蕴火的幽墟修行过[21]。来自梅兹特利的少年——乌努库，他遇见了一位纯水精灵伊艾涅伊菈（希涅伊菈），纯水精灵为了实现将厄歌莉娅的恩泽传播大地的理想[57]，想要驱逐水中使其无法前行的燃素，让他站出来反抗龙王。他没能成功，烈火焚尽了他的身体，[58]不过他的古名「团结」(沃摩延)传承了下来，被五百年前的「巨人」图帕克和现在的玛拉妮继承。[10]大战的最后阶段，希巴拉克在图兰大火山对战火龙王。此时被深渊侵蚀已即将死亡的修库特尔已经将全身浸入源火，仅留下一只眼睛在外，这只眼睛也称为唯一的弱点遭到希巴拉克击穿[1]。一人一龙一起从空中坠落（这个时候双方都死去了），然后希巴拉克得到古龙大权成“仿佛全身被火焰包裹的男人”从死去的火龙王的心脏中复活。击败圣山里的火龙后，火龙王死时希巴拉克获得古龙大权成为初代火神。这也是纳塔的火神历代都是人的原因。希巴拉克成为火神后获得魔神名赫布里穆，此魔神名传承给之后数数代代的火神[59]。世事终究出乎了盗火贤者的意料，最终斩杀火龙、成为君主的并非被其寄予厚望的并非奥奇坎，而是身为人类的希巴拉克，而希巴拉克吸收火龙的权能，升华为火之执政后也并未如预言般用铁腕统治纳塔，而是团结了纳塔的各个部族，一同抵抗深渊。战争结束，夺得火之大权成为“最初的人神”后，在始灾的边界盗火贤者与希巴拉克定下契约，令其重建的国度能够同时容纳人和龙，约定在未來古龙的族裔日后归来时不会进行阻拦，并且在深渊来临之际，他们要拼合「通牒金盘」，用「焰主」的血脉开启修库特尔制造的[1]「维奇洛波奇特利」，虽然开启后人类会无法挺过这场浩劫，但也能创造出超越人和龙的新生命。不过他后来没有打算履行这个契约，因为他在这之后产生了更好的计划[59]。随即在盗火者开口前，希巴拉克来到奥奇卡纳塔加冕为王，在此死之执政告知希巴拉克深渊的危机迫近[59]，纳塔将被深渊侵略。因此他利用神座的力量联系死之執政若娜瓦，向她借走力量为纳塔制定了新的规则並强化夜神之国[13]，使纳塔的凡人可以成神，而代价是获得她力量的火神必须支付「死亡」为代价。若娜瓦为了避免天理制裁要求希巴拉克保密，对外宣称是他偷走自己的力量。[13]希巴拉克制造圣火（圣火竞技场最上面那个），并使用死之执政的力量为纳塔建立各种规则，包括古名，以及透过归火圣夜巡礼对抗深渊。这些规则盗火者从未想到，因此令他十分惊讶。[15][10]希巴拉克要求若娜瓦，在深渊危机解除后让他暂时复活看看到时候的纳塔[60]。之后，夜神时刻都在借助圣火的力量对抗深渊的侵蚀。[13]他向纳塔的人们提出诫言，希望日后纳塔的人和龙能够和平共处，然后走入了圣火。走入圣火时在源火中窥见纳塔的未来—纳塔人将在对抗深渊的战争中获得胜利[59]。谋主奥奇坎捡起了希巴拉克留下的缺裂明环（火龙王的半个眼睛），成为了纳塔暂时的统治者[61]。莉安歌的龙养母正是龙族至高十三领主中的第八席「花烛与风羽的司巫」伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏。在人类出行对抗火龙王时，曾委托傲娇的领主第二席打造弓送与讨伐火龙的莉安歌，但隐瞒弓由第二席所造。燃素锻造的技艺源于古代的龙众。在那个时代，存在一种更为精妙的、如今无法想象的锻造方式，即是直接以燃素为锻造的原料，构筑出不同的物质[62]。第二席认为人类优秀于龙族，那人类理应击败火龙王取代龙类。第八席之所以收养莉安歌，是为了分便观察人类[39]。至高领主第八席“花烛与风羽的司巫” 委派龙仆调查坎科普里尼克引发骚乱的人类的残余物，从中发现了神之眼的存在。而后与至高领主第三席“纺秘者”讨论后认力：神之眼的工作原理与涅法海姆的祭礼用具 “月之轮”类似。后来第八席还为莉安歌留下了一枚月之轮[63]。原本的议事之厅在繁荣之时，龙众在此处创造诸多秘法与机关。但在修库特尔死后，此处变成了审判同族的场所。第八席在修库特尔死后[64]被审议之厅投票处死。虽然对人类心存善意，但直到被处决前，第八席心中依然没有背叛龙众，心怀身为领主的骄傲[65]。龙丧失了力量后，为了生存不得不更加依赖环境后，固定下来的形态就是如今的纳塔龙众。图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。[66]此时龙族13位至高领主，10位死亡，9号流落在外。4号阿乔是最后仅存的领主，因不明原因被人封印在神秘腕刻中数千年。第1席，第7席，第12席，死在圣山的决战里。第6席，第10席，被人干掉了。至高领主第六席“烈怒如雷霆般撼动大地者”在与阿霍布的角力中战败，被一箭射中脖颈身亡。至高领主第十席“不凋的孤高之翼”将伊葵仿造的玉石误认成是至高领主第二席“玉石的少女”的信物，又被诱骗喝下剥夺力量的毒药，被活理进山岩中去世[67]。之后至高领主的历史被后人忘却[65]。古老的文明利用镌光的金纹驱使燃素流动的诸多法式，令巨大造物与恢弘城市得以在金纹创生的智慧中运转。据说除了固定结构的机械以外，名为熔岩游像的魔物其实也是以此方法创造的残缺生命，只不过在圣山的火焰熄灭之后，它们大多失去了目的与方向[68]。纳塔大联盟时期帮助希巴拉克讨伐火龙王的成员如下：半人半龙的奥奇坎，其实是继承了「焰主之祝」的「盗火贤者」瓦萨克拉胡巴肯之子，他将自己儿子奥奇坎融入人类灵魂，以此达成人龙合一的新物种[69]。希巴拉克身为「人神」寿命无法长久，盗火贤者打算希巴拉克寿命将尽时让奥奇坎取代他并统治纳塔，让理想中的人龙合一者治理纳塔。希巴拉克结识时他是成为火神之前，奥奇坎一度遭受拘禁，希巴拉克解救并拉他进討伐火龙王的阵营。悬木人的祖先——尤潘基，他和希巴拉克、奥奇坎是朋友关系，他是大联盟的军械官，年轻的他十分莽撞活泼。被尤潘基逗得哈哈大笑的弓手是莉安歌，被龙养大的少女，三度射落邪龙，三度将它治愈，成为至交，称希巴拉克为「拉克」，她成立了「花羽会」。[70]双生英杰兄妹——阿霍布与伊葵，父亲因龙王一生心血而殒命，母亲因保护他们而牺牲，他们因年幼时失散，被不同的部落养大。重逢后踏上冒险，依循「力量」与「祝福」的道途。阿霍布创立了「沃陆之邦」，伊葵则创立「回声之子」[67]。伊葵之所以被称作「锻火的英雄」，也是因为她真的通晓如何锻造燃素本身。她并非龙众，只是因为没有父母赐予的名字，才依照龙的语言规则为自己取了名。萨库科见过伊葵的技艺[62]。烟谜主他们居住的深谷那时还不叫「米克特兰」，继承王名的是一位剜去双足的的少女（祭星者之望的主人），这里龙与人类立下盟约，龙保护人类(奴隶)，人类选出一位圣王指引龙入梦。少女圣主身边的仆人丁加预知到希巴拉克到来时，少女与他相见，下次相见会刺穿她的心脏以此打破旧的盟约，成为屠龙者马古汉后，建立烟谜主的新制度。[71]传说在古老的时代，在大地拒绝种子时，部族民无法向土地求得食粮而陷入了绝境。那时，祭司马古汉听从夜神指引，自河底挖来淤泥，向其中种下动物的牙齿。而后他站在淤泥中，割伤自己，用鲜血浇灌，于是那一颗颗牙齿顺着祭司的身子长了出来，变成了如今的颗粒果[72]。明晨之镜第十一席明晨之镜在龙族败北后，远本属于龙族的故乡失去了，于是陷入替故乡向人类报仇，或是寻找新的归宿的纠结中，在矛盾与对自己的诘问中，意识一分为二，分别是怀恨人类的「领主」与想寻找新故乡的「悖谬」。领主对「悖谬」下了诅咒，「悖谬」只要想要寻找故乡就会遭受诅咒折磨，于是悖谬只能持续丢失记忆使自己不要产生寻找归宿的渴望，以此避免痛苦。因为第八席的机关权限位于第八席养女莉安歌手中，领主欺骗莉恩歌让其删去悖谬却反被封印。「花烛与风羽的司巫」曾试图将自己的领地转变为完全封闭的避难所，以此建立她理想中的国度。她将这计划命名为「希泊巴」——那个时代人类传说中的冥府。然而「希泊巴」在完成后从未被投入使用，直至她被处决的数十年后，被她莉安歌用作囚禁第十一席上千年的牢笼[5]。伊葵将月之轮嵌入悖谬的核心。后来悖谬在莉安歌鼓励下扛着诅咒踏上寻找归宿的路途。而莉安歌也启程讨伐奥奇坎。古时的纳塔人曾种植过一种名为香荚兰的作物，用于调味与医用。它们原生于深林的幽暗处，既没有粗壮的枝干，也没有发达的根系，只能攀附于其他树木，靠树冠间隙里细碎的阳光默默生长。多么弱小的植物啊，就和人类一样。年幼的女儿曾如此惋叹。但依附于强者，也是一种生存之道。稍长的儿子却如此思忖。不，即使只凭藤蔓，也可以绞杀大树。只要它们像蛛网一样虬结，像锁链一样紧扣。母亲用利刃剖开成熟的荚果，籽粒伴着芳香洒落而出。只要它们永不忘却自己的孤傲：即便生于潮湿的腐殖土，也要以藤的筋骨，触碰天空的高度。在伊涅芙临行之际，莉安歌曾折下一株香荚兰，饰于其构件之间，作为铭刻的纪念[5]。历史上记载第十一席被莉安歌与伊葵击杀；与莉安歌为了不让秘源技术落入奥奇坎手中封印第八席的实验室，皆非事实[65]。讨伐奥奇坎希巴拉克走入圣火中，极度迷恋希巴拉克的奥奇坎因为所爱之神离去的痛苦、拥有人的灵魂却是龙的肉身带来的生理问题、不认为除希巴拉克外还有任何人配成为火之神的执念、还有自身的性格问题，陷入了暴虐和谵妄之中。谋主「半人」奥奇坎代执一切权柄的时代到来，他在几十年后成为了暴君建立了烬城(禁城)奥奇卡纳塔。因为拥有人类灵魂并迷恋人神希巴拉克的奥奇坎知晓盗火贤者的计划只是在利用人类，于是要求铲除剩下的龙表示抗议。已成为各部族领袖的众英杰中，只有阿霍布因父母皆为龙族所杀，对龙族深恶痛绝而响应了奥奇坎的号召，带领大量沃陆之邦战士到回声之子的领地，要求其胞妹伊葵交出「藏匿山间的凶兽」，伊葵不愿无辜的龙众因奥奇坎的无理命令受到牵连，因此与其兄争执。伊葵的手稿存世极少。包括锻火的技艺在内，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。她点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名[62]。点燃自己的工坊的目的也是为了避免自己的技术落入奥奇坎手中[65]。阿霍布和伊葵死后，奥奇坎假意宽恕龙众，让失去首领的沃陆之邦和回声之子暂时将权柄交给联盟，等到两大部族选出新的领袖后再归还旗帜，实则暗中记下包庇龙众之人的名字，待到合适的时机将他们暗杀。莉安歌的儿子支持奥奇坎的屠龙之计，又料定其母亲必然会反对奥奇坎的计划，因此向奥奇坎谏言，在莉安歌出行之后成功反叛之前对莉安歌先下手为强。奥奇坎在奥奇卡纳塔设宴邀请莉安歌前来，实则让几百个兵士一同围攻莉安歌，察觉到奥奇坎阴谋的莉安歌先是一箭射杀出卖自己的逆子，随后又与数量庞大的奥奇坎部下拚杀，最终寡不敌众，战至力竭的她将最后一箭射向了自己[70][67]。直到最后，莉安歌都将奥奇坎视为误入歧途的友人而非敌人[65]。曾经与莉安歌交好的邪龙再次开始作恶，试图夺回自己的土地。莉安歌的女儿设计将邪龙骗进一处洞穴，利用装满液态燃素的罐子点燃了邪龙，并将其射杀。圣王奥奇坎派出曾经是莉安歌女儿的青梅竹马的少年前去接收花羽会的旗帜，少年想与与莉安歌的女儿结婚，以此来接管花羽会。但是莉安歌的女儿没有顺从安排，而是将少年引入仓库，并点燃了提前布置好的陷阱，与少年同归于尽[73]。奥奇坎解决了最后的心腹大患后，奥奇坎不再畏忌昔日的情谊和约束，将崇信龙族的村落斥力叛徒，彻底开始了暴戾统治的时代。丁加·马古汉响应了号召，攻破了龙族设下迷雾结，并在这次行动中履行了少女曾经与自己的约定，用奥奇坎的金刃刺入少女的心脏，死去的少女化为了夜神之国新的大灵。丁加·马古汉故意放跑了龙族，事后向奥奇坎请罪，谎称龙族逃跑是因为自己年老体疫，于是奥奇坎准许了丁加·马古汉告老还乡的请求。在这之后，丁加·马古汉建立了名沟米克特兰（烟谜主）的部族[71]。得知龙城地下藏有古龙的庞大遗产后，奥奇坎立刻以兴修水利之名广抓壮丁，强迫他们「自愿」抽干地下遗迹的积水，不少工人在这次工程中丧命。联盟中只有花羽会坚决搏命反抗这个命令。随着排空积水工作的进行，地底下暗藏的深渊力量逐渐开始影响劳工们的健康，部分劳工开始出现幻觉、闻到臭味、感到不安，施工进度因此进展缓慢。为了鼓励劳工们尽快完成工作，监工申请了额外谷物配给，以及优化了轮班制度。奥奇坎认力劳工出现的问题是因力其对燃素铭刻的了解不足，而出现迷信行为。于是奥奇坎遣散了大部分劳工，只保留了一支23人的小队[74][75][76]。原本负责水利工程的匠人声称自己身体不适，退出了工程队，于是匠人曼科代替其加入[77]。负责水利工程的劳工因受深渊力量影响，情况越来越糟，一些劳工被指责在消极怠工，作为惩罚被切断了食物配给。小队原本的23人只剩下15人。奥奇坎依然认为情况可控。在包括受科在内的工匠的努力下，水利工程取得阶段性进展。但在抽水机启动后，深渊力量一夜之间吞噬了整个深井。了控制局势，奥奇坎借给了龙武士烈火，派其烧死了所有感染者，将现场称为受诅咒之地，并将其封锁。曼科在大火中逃到了囚禁第九席的雕像下，一滴水意外滴入他的眼睛，曼科得到统律之心的馈赠，看见龙族的许多智慧，以及一条能逃出生天的道路，充满冲击性的画面让曼科拼命逃向那条路，最终行以幸存。水利工程事件后，民间开始出现恐慌情绪，有人发疯似的大喊联盟将要灭亡，有人认为深渊力量的出现是奥奇坎禁止人们向夜神之国献祭而招致的惩罚。还有人认为龙族是造成这一切的罪魁祸首，于是一些人开始袭击关押龙众的夜岛，但都被密力奇赶跑。曼科等到自己的烧伤完全愈合后，逃离了奥奇卡纳塔[75][77][78][74]。在奥奇坎纳塔的文本中，曼科的故乡被抹去作“（…）”，而在之前联盟告示中的“（…）”部族已被证实是特诺奇兹托克，可猜测曼科也是特诺奇茲托克人。奥奇坎见到了龙族旧日的统律核心·L型自律监管机阵统合处理单元「伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔（伊蕾尔）」（CL-09[79]），伊蕾尔称呼奥奇坎为命定之王，向他展示了龙族的历史，以及龙族所具备的各种尖端科技，希望能够规劝奥奇坎回归龙众，但奥奇坎在看过龙族过往具备的强大力量后，反而加深了认为龙族危险，无法与龙族和解的想法，因此利用焰主血脉的权能剥夺了伊蕾尔的权柄，篡夺了秘源技术的控制权，让伊蕾尔在不死去的情况下为秘源技术持续供给能量[80]。被囚禁在雕像内的第九席依然不愿意力奧奇坎效力，于是奥奇坎决定建立只属于人的统律之心。奥奇坎计划将自己作力龙的部分变力奴隶，将其囚禁在制造出来的统律之心内，控制城内的秘源机关[76][4]。第九席的不服从让奥奇坎对龙族彻底失望，于是他下令囚禁所有的龙族，并将他们送往名叫 “夜岛”的地方集中管理。管理人名叫密力奇，对待龙族很友善[76][81][82][83]。奥奇坎坚信希巴拉克才是唯一的人类之神，认为过多的统治者会导致国家像北海的蛮族和砂中的列邦一样走向内斗分裂，纳塔只能有一位王，一位神。奥奇坎建造了天蛇船，在天蛇船上留下铭文要求世人不要信仰龙与夜神，字里行间无不在赞颂希巴拉克的伟大[76]。深渊的外溢终究难以抑制，为了不让深渊波及到由希巴拉克一手建立的国家，奥奇坎将被深渊侵蚀的奥奇卡纳塔完全封锁，又将通牒金牌藏在天蛇船上使瓦萨克拉胡巴肯无法取得，最后自己吞下深渊的源头，将意识储存在了统律核心之中。临终前，奥奇坎在天蛇船上留下最后的铭文，斥责瓦萨克拉胡巴肯的残忍和天空的无情，认为唯一可行的只有希巴拉克的路，瓦萨克拉胡巴肯前来找他取得金盘，得知金盘被藏在天蛇船上后怒不可遏。盗火贤者与奥奇坎见面，说他注定失败，要他交出通牒晶盘，但被拒绝[69]。盗火贤者找到了一位来自烟谜主，曾经探索古龙帝国，而后被奥奇坎迫害的工匠曼科，唆使他反对奥奇坎。此时，赤瞳的少年因为包庇龙族而被逐出花羽会，受一位老妇人的启发站出来，他历经试炼，最终模仿希巴拉克用黄金匕首刺穿了自己的心脏，其灵魂进入了夜神之国，并且获得了夜神之国的加持，再次复活归来，成为新任火神[84]。赤瞳少年归来讨伐奥奇坎，回声之子的代行人，矿山的女儿萨库科(他父亲因包庇龙取走了性命，爱慕赤瞳少年)、孪生兄弟（能说会道的哥哥阿塔瓦尔帕，与曾被奥奇坎奴役的弟弟瓦斯卡）、此时沉默寡言，原本对反抗奥奇坎一事已经心灰意冷，接下大联盟军士官闲职的的尤潘基（回火古名的开创者），和曼科加入队伍[85]，他们打败了奥奇坎。战争前尤潘基从禁城偷走回火，在战争中将回火扔向奥奇坎的士兵，击败大量敌人[86]。最后他们的结局，曼科死于怪物的屠刀之下、赤瞳少年效仿初代火神进入圣火中、尤潘基在逃出禁城时听到奥奇坎的呼唤回头时被回火烧死[86]、阿塔瓦尔帕亲眼目睹弟弟瓦斯卡死于敌手哭到失声、阿塔瓦尔帕和萨库科从战争幸存下来(许多年后两人先后逝去)。暴君奥奇坎在这场战役的最后于赤瞳少年面前摘下面具，口中喷出金色的火焰，将自己烧成了熔化的金属，坠入了深渊的漆黑泥沼之内。实际上是由于深渊的入侵，奥奇坎分离了自己的意识，而肉体和灵魂则化作了紫色巨龙。之后此龙时常盘旋于奥奇卡纳塔遗址，袭击任何经过此地的人[69]。奥奇坎暴政结束后，各部落取回自己的权柄，纳塔开始稳定的发展，直到五百年前的坎瑞亚灾变毁于一旦。[87]名为紫英的植株原本应该拥有更为深邃亮丽的色彩，只不过，这种曾一度受到烬城居民喜爱的花朵，在整座烬城都被侵蚀时，也难以逃离被幽影沾染、以至于最后被神的怒焰焚毁的结局[88]。曼科曾与萨库科相约为她打造羽饰，而萨库科也许诺送他松石宝冠回礼，但曼科在大战中牺牲；赤瞳少年不久就回归圣火 ，并嘱咐萨库科在圣火中抹去他的名字。萨库科自曼科牺牲后，一直在收集曼科打造的首饰，不管是否是赝品。可是就连阿帕瓦尔帕也先她离开了，萨库科在这个熟悉的时代里，跌跌撞撞地活着像个陌生人。“在没有你们在的时代，实在是太无趣一些”有一天，萨库科带着刻着曼科名字的饰品，走入夜幕中，再也没有回来……由于切实存在的暴戾行径，以及对深渊真相的部分隐瞒，奥奇坎被后世的纳塔人视为暴君，饱受唾骂。为了取得天蛇船上的通牒金牌，瓦萨克拉胡巴肯利用死去人类的灵魂化作不同人的样貌散布奥奇卡纳塔有秘宝「回还之玉」的消息，吸引部族的勇者进入奥奇卡纳塔的遗迹内冒险，结果因邪龙的袭击无一生还，包括五百年前的蒂图、驯兽师雷格巴、一名巡山客、科潘、玻娜之父泰卡、秘术师莉莉乌。[69][89]暝视龙诞生朽败的烬城与僭主谵妄的狂梦一同坠入日轮般耀眼的炽炎，赤瞳的英杰唤来神的怒火，将那黑灾侵蚀的圣座焚作飞烟。自屠龙者马古汉将旧日的主宰逐出深谷，已经过去数十年，昔时崇信群龙的村落中，新生的世代早已遗忘与龙的誓言。正因如此，当年轻的祭司瓦加杜遵循屠龙者马古汉的遗愿，将他葬入无名的坟茔、带着他的弓踏入瘴雾缭绕的荒山时，全然不知老者在临终的时刻，对自己述说的话语是何意义。何谓「再立盟约」，何谓「重建和平」，瓦加杜全无头绪，只当是年老的祭司要让他将生前珍藏的弓归于凶险的夜域，安抚那些因古老的献祭仪式被荒置多年而大发烈怒的魂灵。拨开谜烟的帷幔，踏上三叠石阶，在幽域边缘，浮现在他面前的，接踵而来的幻象。恍惚间，无数相异的形貌宛如虹彩般流转蹁跹，瓦加杜慌忙跪倒在地，乞求夜域的诸圣饶恕他无意的冒渎，怎料雾气散尽的时刻，眼前并非他想象中的死者，而是翼展如天虹垂落般的魁伟巨龙。「命理锚定于星象的无魂者，汝不必为我的形貌心生怯惧，」「汝的来意我早已知晓，纵然汝自身仍为愚懵的迷雾遮蔽。」「那自称屠龙者的祭司差遣汝来此，是为立定后世的盟约，」「古民的贵血从未沾染他的刀刃，此般诚意足抵千言万语。」「无妨。我等的王上早已殒殁，我亦倦于养护梦中的同族，」「我愿将我知晓的秘仪悉数授予汝等，令汝等的部族繁盛，」「不必向堕落于幽世的使者献上血祭，亦可聆见夜的低语。」「为此，我只会向汝等索求两件事，作为盟约立定的条件：」「其一，要让汝等的后嗣，如良友般善待我曾庇护的古民，」「时刻将它们的劝诫聆听，莫让誓言沦为大联盟般的笑柄。」「其二，要让汝等的后嗣，将我的名讳从一切织卷中剜除，」「免得那自诩贤者的蠢物，对我等的盟约妄加可悲的报复。」「汝无需思索，应允便是。庇护汝的大灵亦曾是我的奴仆，」「早在汝尚未降生的时日，她便向我述说过这僭越的盟约。」恍若初醒之人无从分辨梦与真实，懵懂的瓦加杜颔首应允，顷刻间，鎏金的殿堂与魁伟的巨龙皆如谜烟般散尽。正疑惑于方才目睹的异象是否只是因一时疲惫产生的幻梦，身侧柔软如绒羽、清冷如夜风的触感却让青年不由得回头————那是自夜神之国走出的，第一只真正的暝视龙[90][91]。烟谜主奥奇卡纳塔遭焚后，灰烬如谜烟笼罩山麓。为了应对此危机，「烟谜主」的祭司曾在洞窟研究如何让涂鸦在雾霭中亦能被分辨的秘法，据说那就是为何烟谜主涂鸦具有别样力量的开端[92]。最初将燃素刻录与涂鸦油彩相结合的人是来自「烟谜主」部族一位离经叛道籍籍无名的祭司。但也正是这位祭司感受到了荧光角菌中的力量，收集其中的荧光素加入了涂料之中，才有了后来的「灵谜涂鸦」的诞生[93]。比夫茏魔神战争时，魔神「蕈之贤主」比夫茏通过为人类提供蘑菇的方式，成为了人类的信仰，它以力量创造分身，赐予人类无穷食粮。但如果蘑菇吃得太多，会逐渐能听到比夫茏的声音，它也借此对人类施加精神控制。但人类在发展的过程中，比夫茏的分身被越吃越少，它的力量越来越弱，甚至一度无法维持实体。而分身之一的赞玛兰也切断了和比夫茏的精神联系。比夫茏想要恢复力量，打赢魔神战争，向人类复仇。但须弥人都已知道它创造出的蘑菇分身十分美味，分身已不可能再在须弥生长起来了。于是比夫茏控制一信仰者，来到了纳塔的火山之下，却遭遇火山爆发，被深埋地底[94]。七神酒会魔神战争结束后，七神会定期在璃月参加七神酒会。当时在神之间的比武仪式开始前，参战的双方都会宣誓，把胜利让给火之神。当时的火之神被风神认为是一个「任性的阿姨」[95]。穆纳塔族与特诺奇兹托克人纳塔的部族之一，拥有赤红的发色和强健的身躯，擅长使用风的力量，是奥奇坎的追随者。奥奇坎被打倒后，六大部族投票将其部族放逐。这些部民分为了两支：一支选择了自我流放，永远离开了故乡，去到了真正属于风的国度，在那里他们有了新的名字「穆纳塔」，一千年前穆纳塔族角斗士温妮莎与温迪邂逅，最终建立了西风骑士团；而另一支不愿意离开的,被允许留在国土中最偏远也最贫瘠的一处定居，该聚落即为「特诺奇兹托克」，他们就这样被忽视着生活了上千年,直到黑暗再次席卷，彼时纳塔内部仍然是四分五裂，是这些人率先拿起了武器，特诺切便是最后的特诺奇兹托克人，「特诺约洛钦」是对英雄特诺切的尊称，意为「令人敬重的特诺奇兹托克之心」[96][97][95]。
盗火者（记载有关盗火者事迹的书籍「哈南帕查记事」的简介中提到，经专业的历史学者考证，其内容与真实的历史毫无关系。[36]）因为火龙王修库特尔被深渊意识侵蚀，它开启了对龙群的暴虐的统治来维系权威。后来修库特尔因深渊力量只得再次假死（类似冬眠），龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败。被深渊侵蚀的火龙王陷入有时清醒有时失智的状态，时日不多的他于是制定维奇洛波奇特利计划。对于修库特尔的计划，龙裔们无不盛赞于王的智慧和伟大，歌颂着王为族裔打造的未来之路，至高领主们亦无一反对，全票赞成计划启动的决议。
在深渊侵蚀的症状日渐加深、能够保持清明的时间越来越短暂后，修库特尔便亲自授予了库库尔坎统领圣城的摄政大权，可以说是给予了这位自己心爱的弟弟无比的信任。为了控制维奇洛波奇特利，修库特尔改造了自己的一枚瞳孔来作为控制中枢。然而在库库尔坎眼中，兄长为族裔所规划的道路实在是过于可怕和狭窄，那时的他认为，这种计划无异于一场豪赌，若失败等同于让整个族裔成为兄长葬礼的陪葬；即使获得了成功，新世界中诞生的所谓「生命」也失去了生命本该具有的意义，所有生命的伪像不过是巨大火炬上飘渺的焰影，失去实体，终止了进化，抹消了可能性，这种结局和「永恒的死亡」又有什么分别呢？库库尔坎对此计划颇有微词，两兄弟不欢而散，但他也秦驴技穷了，于是一边尝试是否能将人龙血脉融合一边执行该计划[1]。修库特尔休眠时由库库尔坎摄政。在龙群之中这位贤人瓦萨克拉胡巴肯，他预见了未来人类将击败火龙王，于是从烬城盗取火种交给纳塔初民，教导人们使用燃素。[15]当时天空岛派遣来引导人类的天使都被龙吃掉了，[37][29]这也是纳塔除了在夜神之国外都没有仙灵的原因，因为仙灵就是受诅咒退化的天使。[38]当时人们没有使者（天使）指导，被龙群逼退到山洞中，贤人看到后对人类顽强的生存技巧十分惊讶。[37]盗火者将偷出的圣火给人类，教他们生存之道。他用燃素创造「浮土静界」哈南帕查（就是流泉之众上的空岛）作为试炼，让第一个登上空岛的人学会使用燃素的语言。修库特尔同意此计划，它太过温柔，所有疯狂计划都会同意弟控（不是）[39]。后来浮土静界被盗火贤者隐去[40]。当然盗火者身为龙族，并非单纯地是想帮助人类，而是想让人龙两族血脉合一，并达成人龙共治。燃素被盗火者拿去给人类遭到研究燃素的至高领主第四席（后来的阿乔）的埋怨，认为这亵渎了自己的研究。第八席让他吃青蜜莓冷静下来。因为第八席对人类心存善意，他原以为燃素是第八席给人类的，后来在向第八席抱怨时察觉到真正主谋与盗火者的计划。最初接受圣火的人名为察阿克，他带领部族除掉了部族附近的恶龙。之后他不敌岁月摧残而死，死前受到了夜神之国的神祇招唤，成为第一个大灵。[15]察阿克曾透过燃素制造浮岛「虹灵的净土」，在其中将燃素使用方式传授给其他人[41]。很久以前大灵显化身的造型与如今也有很大的差别，是更粗糙，更接近黑曜石像的姿态。可是随着织卷记录下了大灵显化身的轮廓后，就很少再有变化了[42]。传说盗火者知晓人世间一切问题的答案，但却有两件事情就连他也无法解答，那便是生者的末路与亡者的归途。因为掌管冥府（夜神之国）的乃是夜域的神祇（夜神），她在夜神仍是天使时是盗火者的大敌，倘若他偷出的火种重新连通夜神之国，那夜域的神祇就可能会败坏他久虑的计划。[43]圣城内的一部分龙族也同样不认可火龙王修库特尔的计划，于是库库尔坎为他们找了一块在圣山之外的实验地，来进行“燃素状态转换器”的研究，这项发明可以将燃素转化为坚固的结构，从而搭建对抗深渊的防御工事[44][45]。

## 盗火者
（记载有关盗火者事迹的书籍「哈南帕查记事」的简介中提到，经专业的历史学者考证，其内容与真实的历史毫无关系。[36]）因为火龙王修库特尔被深渊意识侵蚀，它开启了对龙群的暴虐的统治来维系权威。后来修库特尔因深渊力量只得再次假死（类似冬眠），龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败。被深渊侵蚀的火龙王陷入有时清醒有时失智的状态，时日不多的他于是制定维奇洛波奇特利计划。对于修库特尔的计划，龙裔们无不盛赞于王的智慧和伟大，歌颂着王为族裔打造的未来之路，至高领主们亦无一反对，全票赞成计划启动的决议。
在深渊侵蚀的症状日渐加深、能够保持清明的时间越来越短暂后，修库特尔便亲自授予了库库尔坎统领圣城的摄政大权，可以说是给予了这位自己心爱的弟弟无比的信任。为了控制维奇洛波奇特利，修库特尔改造了自己的一枚瞳孔来作为控制中枢。然而在库库尔坎眼中，兄长为族裔所规划的道路实在是过于可怕和狭窄，那时的他认为，这种计划无异于一场豪赌，若失败等同于让整个族裔成为兄长葬礼的陪葬；即使获得了成功，新世界中诞生的所谓「生命」也失去了生命本该具有的意义，所有生命的伪像不过是巨大火炬上飘渺的焰影，失去实体，终止了进化，抹消了可能性，这种结局和「永恒的死亡」又有什么分别呢？库库尔坎对此计划颇有微词，两兄弟不欢而散，但他也秦驴技穷了，于是一边尝试是否能将人龙血脉融合一边执行该计划[1]。修库特尔休眠时由库库尔坎摄政。在龙群之中这位贤人瓦萨克拉胡巴肯，他预见了未来人类将击败火龙王，于是从烬城盗取火种交给纳塔初民，教导人们使用燃素。[15]当时天空岛派遣来引导人类的天使都被龙吃掉了，[37][29]这也是纳塔除了在夜神之国外都没有仙灵的原因，因为仙灵就是受诅咒退化的天使。[38]当时人们没有使者（天使）指导，被龙群逼退到山洞中，贤人看到后对人类顽强的生存技巧十分惊讶。[37]盗火者将偷出的圣火给人类，教他们生存之道。他用燃素创造「浮土静界」哈南帕查（就是流泉之众上的空岛）作为试炼，让第一个登上空岛的人学会使用燃素的语言。修库特尔同意此计划，它太过温柔，所有疯狂计划都会同意弟控（不是）[39]。后来浮土静界被盗火贤者隐去[40]。当然盗火者身为龙族，并非单纯地是想帮助人类，而是想让人龙两族血脉合一，并达成人龙共治。燃素被盗火者拿去给人类遭到研究燃素的至高领主第四席（后来的阿乔）的埋怨，认为这亵渎了自己的研究。第八席让他吃青蜜莓冷静下来。因为第八席对人类心存善意，他原以为燃素是第八席给人类的，后来在向第八席抱怨时察觉到真正主谋与盗火者的计划。最初接受圣火的人名为察阿克，他带领部族除掉了部族附近的恶龙。之后他不敌岁月摧残而死，死前受到了夜神之国的神祇招唤，成为第一个大灵。[15]察阿克曾透过燃素制造浮岛「虹灵的净土」，在其中将燃素使用方式传授给其他人[41]。很久以前大灵显化身的造型与如今也有很大的差别，是更粗糙，更接近黑曜石像的姿态。可是随着织卷记录下了大灵显化身的轮廓后，就很少再有变化了[42]。传说盗火者知晓人世间一切问题的答案，但却有两件事情就连他也无法解答，那便是生者的末路与亡者的归途。因为掌管冥府（夜神之国）的乃是夜域的神祇（夜神），她在夜神仍是天使时是盗火者的大敌，倘若他偷出的火种重新连通夜神之国，那夜域的神祇就可能会败坏他久虑的计划。[43]圣城内的一部分龙族也同样不认可火龙王修库特尔的计划，于是库库尔坎为他们找了一块在圣山之外的实验地，来进行“燃素状态转换器”的研究，这项发明可以将燃素转化为坚固的结构，从而搭建对抗深渊的防御工事[44][45]。
玛阿威纳塔曾是高傲的巨龙们自由驰骋的家园。在那时，大地上还没有人类的诸部族，龙也远比现在更为高大，更高傲。就像是现在的人类那样，龙们自己也分成了不同的部族，各自由古老的族母统治。那时，大地上还没有热腾腾的温泉，也没有像宝石一样平静晶莹的湖泊，在那时，在这巨龙漫游的赤色大地上，曾有过一只与众不同的幼龙。高傲的龙向来蔑视其余的生灵，无论是来自高天的使者，还是渺小的凡人，古老的战争没能抹去它们的尊荣，恰恰相反，苦难的火锻出了它们的坚忍与骄傲。然而这只幼龙却不同。它沉醉于聆听幻写灵的歌声，悄悄观察人类的行径。它的名字叫做玛阿威，在如今已经无人知晓的古老语言中意为纽带。年幼的玛阿威从未经历过古老的战争年代，也并不懂得龙族的德行。对于它而言，凉爽的月夜与红色山崖温暖的阴影，才是更值得享受的美景。「圣龙的宫殿中怎能容下这般怠惰？稚嫩的幼崽必须要寻回它高贵的野心与怒火」龙的族母如此断言，责令年幼的玛阿威离开部族，像「真正的龙」般成长，让内心变得刚硬，像黑曜石般坚忍骄傲，以追逐残酷而高远的野心…就这样，玛阿威走向了那无垠的赤色荒原。就像真正的龙那样，它要经历烈日与荒芜的试炼，寻找高贵的野心与怒火，培养高傲的心性与德行。昔日陪伴着它享受天真梦境的幻写灵也追随其后，与并不孤独的玛阿威一同踏上了寻找怒火的道路。玛阿威向北方漫步，去往那无人踏足的大地终极，与伙伴一同来到了高踞王座上的盗火贤龙面前。「年幼的孩子啊，你来到我的面前，有何目的？」温和的贤龙这样询问玛阿威，它的心中无比惊奇。「我本以为同天空的争战已令我的同族心肠刚硬，为仇怨所充塞，令它们无法再接受我给出的建议，但没想到今天，却有如此年轻的同族来到了这里。请告诉我，你想要什么？我或许可以破例满足你。」于是，玛阿威将自己的经历原原本本地向贤龙分享，玛阿威述说自己昔日珍视的幻梦，梦中凉爽的月夜，玛阿威述说红色山崖温暖的阴影，与幻写灵的歌声。玛阿威述说自己被族母逐出部族，寻找难寻的怒火。「年幼的孩子啊——你是如此天真，却也如此狂妄，你来到我的面前，却想要索取我也无法得到的东西。离开这里吧。你试图寻找的怒火，我这里是没有的。」贤龙关上了它的黑曜石大门，不再回答玛阿威的话。就这样，玛阿威失望而归。下山时，一直陪伴着它的幻写灵也因为远离燃素丰盈的土地而失去了光与温度，从而变成了灰烬般的苍白色，歌声也越来越遥远，越来越模糊了。玛阿威失落又伤心，急切地想要寻找拯救伙伴的方法。然而贤龙的黑曜石大门已经为它紧闭，不肯再看自己年幼的同族一眼。「…将我散落在硫磺的池中，将我埋葬在冰冷的潭里…」玛阿威听到了幻写灵的声音。幻写灵是不会说话的，但玛阿威并不知道这一点。于是，它决定满足伙伴的愿望。不知漫步了多久，不知识破了多少蜃景的诱骗，不知经历了多少命悬一线的危途，玛阿威来到了遍布硫磺池的热泉之地，在此时，这片地域尚且不适合生物栖息，即使是靠近也会被硫磺毒气灼伤，被滚烫的酸水吞噬。然而神奇的是，随着玛阿威将伙伴的身体撒入硫磺池中，滚烫的酸水便化作了清泉。就这样，年幼的玛阿威创造了纳塔大地上最早的温泉。玛阿威在温泉之地定居下来，四肢利爪化为流线型的美丽鱼鳍，干瘦的躯体变得圆润，成为了最初的鳍游龙。当然，玛阿威并没有忘记它的伙伴，不，它怎能忘记随它一起冒险的好朋友呢？玛阿威将它所听到的、所学会的歌，全部传授给了清泉中新生的人类。没错，这些人类正是流泉之众的祖先。而梅兹特利部族所传承的歌，正是源自那个古老年代的遗响。[46]

## 玛阿威
纳塔曾是高傲的巨龙们自由驰骋的家园。在那时，大地上还没有人类的诸部族，龙也远比现在更为高大，更高傲。就像是现在的人类那样，龙们自己也分成了不同的部族，各自由古老的族母统治。那时，大地上还没有热腾腾的温泉，也没有像宝石一样平静晶莹的湖泊，在那时，在这巨龙漫游的赤色大地上，曾有过一只与众不同的幼龙。高傲的龙向来蔑视其余的生灵，无论是来自高天的使者，还是渺小的凡人，古老的战争没能抹去它们的尊荣，恰恰相反，苦难的火锻出了它们的坚忍与骄傲。然而这只幼龙却不同。它沉醉于聆听幻写灵的歌声，悄悄观察人类的行径。它的名字叫做玛阿威，在如今已经无人知晓的古老语言中意为纽带。年幼的玛阿威从未经历过古老的战争年代，也并不懂得龙族的德行。对于它而言，凉爽的月夜与红色山崖温暖的阴影，才是更值得享受的美景。「圣龙的宫殿中怎能容下这般怠惰？稚嫩的幼崽必须要寻回它高贵的野心与怒火」龙的族母如此断言，责令年幼的玛阿威离开部族，像「真正的龙」般成长，让内心变得刚硬，像黑曜石般坚忍骄傲，以追逐残酷而高远的野心…就这样，玛阿威走向了那无垠的赤色荒原。就像真正的龙那样，它要经历烈日与荒芜的试炼，寻找高贵的野心与怒火，培养高傲的心性与德行。昔日陪伴着它享受天真梦境的幻写灵也追随其后，与并不孤独的玛阿威一同踏上了寻找怒火的道路。玛阿威向北方漫步，去往那无人踏足的大地终极，与伙伴一同来到了高踞王座上的盗火贤龙面前。「年幼的孩子啊，你来到我的面前，有何目的？」温和的贤龙这样询问玛阿威，它的心中无比惊奇。「我本以为同天空的争战已令我的同族心肠刚硬，为仇怨所充塞，令它们无法再接受我给出的建议，但没想到今天，却有如此年轻的同族来到了这里。请告诉我，你想要什么？我或许可以破例满足你。」于是，玛阿威将自己的经历原原本本地向贤龙分享，玛阿威述说自己昔日珍视的幻梦，梦中凉爽的月夜，玛阿威述说红色山崖温暖的阴影，与幻写灵的歌声。玛阿威述说自己被族母逐出部族，寻找难寻的怒火。「年幼的孩子啊——你是如此天真，却也如此狂妄，你来到我的面前，却想要索取我也无法得到的东西。离开这里吧。你试图寻找的怒火，我这里是没有的。」贤龙关上了它的黑曜石大门，不再回答玛阿威的话。就这样，玛阿威失望而归。下山时，一直陪伴着它的幻写灵也因为远离燃素丰盈的土地而失去了光与温度，从而变成了灰烬般的苍白色，歌声也越来越遥远，越来越模糊了。玛阿威失落又伤心，急切地想要寻找拯救伙伴的方法。然而贤龙的黑曜石大门已经为它紧闭，不肯再看自己年幼的同族一眼。「…将我散落在硫磺的池中，将我埋葬在冰冷的潭里…」玛阿威听到了幻写灵的声音。幻写灵是不会说话的，但玛阿威并不知道这一点。于是，它决定满足伙伴的愿望。不知漫步了多久，不知识破了多少蜃景的诱骗，不知经历了多少命悬一线的危途，玛阿威来到了遍布硫磺池的热泉之地，在此时，这片地域尚且不适合生物栖息，即使是靠近也会被硫磺毒气灼伤，被滚烫的酸水吞噬。然而神奇的是，随着玛阿威将伙伴的身体撒入硫磺池中，滚烫的酸水便化作了清泉。就这样，年幼的玛阿威创造了纳塔大地上最早的温泉。玛阿威在温泉之地定居下来，四肢利爪化为流线型的美丽鱼鳍，干瘦的躯体变得圆润，成为了最初的鳍游龙。当然，玛阿威并没有忘记它的伙伴，不，它怎能忘记随它一起冒险的好朋友呢？玛阿威将它所听到的、所学会的歌，全部传授给了清泉中新生的人类。没错，这些人类正是流泉之众的祖先。而梅兹特利部族所传承的歌，正是源自那个古老年代的遗响。[46]
梦想升空有一日，盗火贤龙与一个人类打赌：「无有燃素的力量，人类如何可以驾驭天空？」如果拥有谜烟的智慧，冥想到深处，额头与头顶隐藏的力量会使得身体漂浮起来——可是被问的人并无这种智慧。「这有何难？」男人升腾起腾燎的火堆，然后用缝合的皮革被火焰裹挟着风送上了天。⋯⋯最后他摔死了。[47]

## 梦想升空
有一日，盗火贤龙与一个人类打赌：「无有燃素的力量，人类如何可以驾驭天空？」如果拥有谜烟的智慧，冥想到深处，额头与头顶隐藏的力量会使得身体漂浮起来——可是被问的人并无这种智慧。「这有何难？」男人升腾起腾燎的火堆，然后用缝合的皮革被火焰裹挟着风送上了天。⋯⋯最后他摔死了。[47]
神秘岛流泉之众初代首领乌努库征服了许多危险地带，但都不能满足，于是踏上前往艰险的通往「神秘岛」的道路。他的伙伴们接受他的任性一同前往，克服重重困难，抵达神秘岛前。然而他的伙伴正面临危机可能丧命，看着即将抵达的神秘岛，初代首领决定放弃前往一路返回。这时他的内心得到了真正的满足，原来自己一直想得到的「神秘岛」就是他的家乡与伙伴，对他而言流泉之众就是他的「神秘岛」。[48]

## 神秘岛
流泉之众初代首领乌努库征服了许多危险地带，但都不能满足，于是踏上前往艰险的通往「神秘岛」的道路。他的伙伴们接受他的任性一同前往，克服重重困难，抵达神秘岛前。然而他的伙伴正面临危机可能丧命，看着即将抵达的神秘岛，初代首领决定放弃前往一路返回。这时他的内心得到了真正的满足，原来自己一直想得到的「神秘岛」就是他的家乡与伙伴，对他而言流泉之众就是他的「神秘岛」。[48]
悬木人原本住在祖遗庙宇的悬木人的先祖在祖遗庙宇毁灭后用绳索与钩爪将块块巨木悬挂，部族因此也有了「悬木人」这样的名字。[49]传说中，「悬木人」的勇士与一百只匿叶龙一同，用了一百根绳子，花了整整一百天，才将象征信仰的「曜石图腾柱」搬到了现在它所在的地方。[50]

## 悬木人
原本住在祖遗庙宇的悬木人的先祖在祖遗庙宇毁灭后用绳索与钩爪将块块巨木悬挂，部族因此也有了「悬木人」这样的名字。[49]传说中，「悬木人」的勇士与一百只匿叶龙一同，用了一百根绳子，花了整整一百天，才将象征信仰的「曜石图腾柱」搬到了现在它所在的地方。[50]
献祭人习俗盗火者引导人类发展，但部族还留着迂腐的原始献祭习俗，在大灵诞生后更加巩固，因为部族认为大灵是靠献祭产生的[51]。而且个部落间的人们击退龙族后却互相争斗，争夺政权[52][41]。部族的人们因为对抗龙族部族首领被12席「轻语如泉者」击杀，失去首领的他们还开始内战[39]。盗火者看不下去了，于是引退静观其变，因为根据自己的预言人类迟早会诞生一位有贤能的人击败火龙王[51]。掌握燃素使用方法的人类开始互相残杀，虽然不理解龙族如何从血液中提取生命力，但是人类依然模仿龙族的行为，通过杀戮向自己幻想出来的神明献祭。龙族原本虽然因为燃素被人类学习很愤怒，但看到人们拿着燃素自相残杀后就转而看戏了[39]。

## 献祭人习俗
盗火者引导人类发展，但部族还留着迂腐的原始献祭习俗，在大灵诞生后更加巩固，因为部族认为大灵是靠献祭产生的[51]。而且个部落间的人们击退龙族后却互相争斗，争夺政权[52][41]。部族的人们因为对抗龙族部族首领被12席「轻语如泉者」击杀，失去首领的他们还开始内战[39]。盗火者看不下去了，于是引退静观其变，因为根据自己的预言人类迟早会诞生一位有贤能的人击败火龙王[51]。掌握燃素使用方法的人类开始互相残杀，虽然不理解龙族如何从血液中提取生命力，但是人类依然模仿龙族的行为，通过杀戮向自己幻想出来的神明献祭。龙族原本虽然因为燃素被人类学习很愤怒，但看到人们拿着燃素自相残杀后就转而看戏了[39]。
平息鸣雷的尊者纳塔人的献祭习俗再现，在后来的烟谜主一带，平息鸣雷的勇士的亲眷皆被献祭。昔日该处一帶暴虐的雷之魔兽，曾以雷霆手腕驱役人。勇士参透万物兴衰，站出高傲地面对雷电。即使与雷之魔兽的血战，也未曾将之动摇半分。勇士冒着雷暴折却它的爪牙，最终斩下雷电之魔兽的头颅。然而亲眷已不在的他孤独终老[53]。平息鸣雷的尊者描述当时雷之魔兽的领地也存在雷之猛禽，可能就是鹤观的雷鸟卡帕奇莉或她的同胞。卡帕奇莉听过特瓦林的声音[54]，因此可能远离过清籁岛，又或者原本她就不在清籁岛，后来才迁居到清籁岛。（平息鸣雷的尊者时之沙右上方的图案长得极像烟谜主的涂鸦，像欧洛伦与厄水之祸上的图案。因此这里猜测其可能是讲述纳塔烟谜主的故事。因圣遗物故事中写到尊者血亲被献祭，因此时间线则推测位为纳塔献祭人习俗盛行时。平息鸣雷的尊者提及的雷鸟很像镜璧山上的紫色鸟涂鸦，可能就是雷鸟的形象。这个涂鸦也很像卡帕奇莉，或许就是卡帕奇莉或她的同胞。较有可能是雷鸟同胞，因为欧洛伦服装设计酷似雷的蝙蝠，而雷音权现的样貌就是雷蝙蝠，其简介描述「雷音权现只会随着雷霆降生在遗留着强大忿恨的地方，譬如说支离破碎、雷云黝黝的天云峠[55]」看来比较像雷音权现是个物种，它是个种群不是个体，而且只会在充满怨恨的地方出现，如天云峠。从这说法来看其他充满怨恨的地方也可能存在过雷音权现，而存在过雷音权限就代表存在过雷鸟，因为雷音权现是雷鸟遗恨形成的。若欧洛伦蝙蝠形象来自雷音权现，那么烟谜主很有可能曾存在雷音权限，又或者说存在过雷鸟。但以上均仅为推测。）

## 平息鸣雷的尊者
纳塔人的献祭习俗再现，在后来的烟谜主一带，平息鸣雷的勇士的亲眷皆被献祭。昔日该处一帶暴虐的雷之魔兽，曾以雷霆手腕驱役人。勇士参透万物兴衰，站出高傲地面对雷电。即使与雷之魔兽的血战，也未曾将之动摇半分。勇士冒着雷暴折却它的爪牙，最终斩下雷电之魔兽的头颅。然而亲眷已不在的他孤独终老[53]。平息鸣雷的尊者描述当时雷之魔兽的领地也存在雷之猛禽，可能就是鹤观的雷鸟卡帕奇莉或她的同胞。卡帕奇莉听过特瓦林的声音[54]，因此可能远离过清籁岛，又或者原本她就不在清籁岛，后来才迁居到清籁岛。（平息鸣雷的尊者时之沙右上方的图案长得极像烟谜主的涂鸦，像欧洛伦与厄水之祸上的图案。因此这里猜测其可能是讲述纳塔烟谜主的故事。因圣遗物故事中写到尊者血亲被献祭，因此时间线则推测位为纳塔献祭人习俗盛行时。平息鸣雷的尊者提及的雷鸟很像镜璧山上的紫色鸟涂鸦，可能就是雷鸟的形象。这个涂鸦也很像卡帕奇莉，或许就是卡帕奇莉或她的同胞。较有可能是雷鸟同胞，因为欧洛伦服装设计酷似雷的蝙蝠，而雷音权现的样貌就是雷蝙蝠，其简介描述「雷音权现只会随着雷霆降生在遗留着强大忿恨的地方，譬如说支离破碎、雷云黝黝的天云峠[55]」看来比较像雷音权现是个物种，它是个种群不是个体，而且只会在充满怨恨的地方出现，如天云峠。从这说法来看其他充满怨恨的地方也可能存在过雷音权现，而存在过雷音权限就代表存在过雷鸟，因为雷音权现是雷鸟遗恨形成的。若欧洛伦蝙蝠形象来自雷音权现，那么烟谜主很有可能曾存在雷音权限，又或者说存在过雷鸟。但以上均仅为推测。）
希巴拉克察阿克受盗火者的敌人，即夜神之国神祇的招唤下成为大灵在盗火贤者预料之外，但所幸计划仍稳定进行[56]。曾统治纳塔的火之古龙「焰主」修库特尔假死后，龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败，瓦萨克拉胡巴肯将龙的未来寄托在了人类身上，意图创造一个同时拥有龙与人血脉的存在击败火龙，开创龙与人的新时代，因此他将人类的灵魂融入了子嗣奥奇坎的躯体中，使其成为了半人半龙的特殊存在。在预言中，奥奇坎将斩杀火龙，以暴虐和狡猾成为两个世界的救主。领主第八席「花烛与风羽的司巫」认为盗火者给人类燃素是为了让他们用燃素自相残杀，同情人类的第八席不满这做法认为太过残忍。而第三席「纺秘者」则悲悯同胞，失去智识化为野兽的龙蜥，因为越来越多龙蜥被人类驯养用来当作内战的武器，于是打算借用人类灵魂打造梦境，让龙蜥陷入完美的梦中得以解脱。第八席认为人类会反抗阶级制度导致无法妥善管理，于是打算打造个封闭的保护人类免受天灾与龙族攻击的的庇护所，在其中重塑人们的价值观，教导他们前往正确道路。修库特尔清醒期间越来越少，她将此计划告知修库特尔，修库特尔同意此计划，以及第三席「纺秘者」的计划，却使得第八席迷茫，火龙王总是轻易同意任何计划，究竟哪个计划才是受到它心里真正认可的？或许自己的行为在其他龙眼中就像她看待盗火者一样「疯狂」？她对这个计划展开思辨，途中和盗火者一样发现不盲目遵守阶级制度是人类的优点，于是转而想要学习人类，为了观察人类收养了孤儿莉安歌[39]。奥奇坎曾因龙与人的双重身份被人类囚禁，但在希巴拉克的宽容下，其最终如盗火贤者计划被释放并被人类所接纳，盗火贤者计划以此让他接近人类。奥奇坎卻被希巴拉克的人格魅力所折服，并且也开始憎恨其本应归属的龙族。因为盗火贤者总是埋怨其他龙不理解自己，又总是自视甚高、孤傲自负且谜语人不告知其余龙自己的想法，领主中的第八席「花烛与风羽的司巫」看不起他[39]。盗火贤者的做作气到她连青蜜莓都没吃。库库尔坎的种种「龙奸」行为也早已引起了同族们的关注与非议。十三位至高领主与三位亲王由第二席主导联名发起了对摄政王库库尔坎的弹劾调查，认为他似乎与天外掠夺者带来的「人类」走得有些太过近了，怀疑就是他将本不该为人类所掌握的燃素力量交予了人类。而由库库尔坎亲自培育的实验体（奥奇坎）出现在了人类联邦中，半人的谋主依仗自身龙族血脉与知识协助人类猛烈打击龙族防线的这一事实，更是成为了众龙质疑库库尔坎早前所谓「实验体意外出逃」的说辞乃是谎言，炮轰他是族裔可耻叛徒的铁证。尽管库库尔坎对同族的指责不屑一顾，但弹劾案还是以9票通过0票反对4票弃权的结果通过了。发起弹劾的领主当面斥责库库尔坎贵为亲王却做出如此背叛同胞之举，根本没有资格接下摄政之权，理当接受圣裁。但让众龙没想到的是，当时身体状况已非常糟糕、极少在公众场合露面的火龙王修库特尔，竟会恢复清醒突然现身审议厅。王的意思自然无需过多揣度，原本争论不休的十三位领主和三位亲王立刻收回了他们的话语，弹劾一事也就这样不了了之了。后来在盗火者计划外出现的希巴拉克物理说服部族的初代英杰们(拥有人的灵魂与龙的躯体因此被囚禁，后来被希巴拉克救下后迷恋希巴拉克的半人半龙的谋主奥奇坎、浪荡于林间的少年尤潘基、后来分别成为了沃陆之邦和回声之子首领的阿霍布和伊葵两兄妹、深谷（日后的烟谜主）祭司的侍从马古汉、梅兹特利（流泉之众）的虹之王乌努库、龙母之女，花羽会的创始人莉安歌）一起遵循大灵的指引进入图兰大火山，它位于纳塔西南的巨大火山，被称为「圣山」。进入火山的勇者之中，有数位曾在蕴火的幽墟修行过[21]。来自梅兹特利的少年——乌努库，他遇见了一位纯水精灵伊艾涅伊菈（希涅伊菈），纯水精灵为了实现将厄歌莉娅的恩泽传播大地的理想[57]，想要驱逐水中使其无法前行的燃素，让他站出来反抗龙王。他没能成功，烈火焚尽了他的身体，[58]不过他的古名「团结」(沃摩延)传承了下来，被五百年前的「巨人」图帕克和现在的玛拉妮继承。[10]大战的最后阶段，希巴拉克在图兰大火山对战火龙王。此时被深渊侵蚀已即将死亡的修库特尔已经将全身浸入源火，仅留下一只眼睛在外，这只眼睛也称为唯一的弱点遭到希巴拉克击穿[1]。一人一龙一起从空中坠落（这个时候双方都死去了），然后希巴拉克得到古龙大权成“仿佛全身被火焰包裹的男人”从死去的火龙王的心脏中复活。击败圣山里的火龙后，火龙王死时希巴拉克获得古龙大权成为初代火神。这也是纳塔的火神历代都是人的原因。希巴拉克成为火神后获得魔神名赫布里穆，此魔神名传承给之后数数代代的火神[59]。世事终究出乎了盗火贤者的意料，最终斩杀火龙、成为君主的并非被其寄予厚望的并非奥奇坎，而是身为人类的希巴拉克，而希巴拉克吸收火龙的权能，升华为火之执政后也并未如预言般用铁腕统治纳塔，而是团结了纳塔的各个部族，一同抵抗深渊。战争结束，夺得火之大权成为“最初的人神”后，在始灾的边界盗火贤者与希巴拉克定下契约，令其重建的国度能够同时容纳人和龙，约定在未來古龙的族裔日后归来时不会进行阻拦，并且在深渊来临之际，他们要拼合「通牒金盘」，用「焰主」的血脉开启修库特尔制造的[1]「维奇洛波奇特利」，虽然开启后人类会无法挺过这场浩劫，但也能创造出超越人和龙的新生命。不过他后来没有打算履行这个契约，因为他在这之后产生了更好的计划[59]。随即在盗火者开口前，希巴拉克来到奥奇卡纳塔加冕为王，在此死之执政告知希巴拉克深渊的危机迫近[59]，纳塔将被深渊侵略。因此他利用神座的力量联系死之執政若娜瓦，向她借走力量为纳塔制定了新的规则並强化夜神之国[13]，使纳塔的凡人可以成神，而代价是获得她力量的火神必须支付「死亡」为代价。若娜瓦为了避免天理制裁要求希巴拉克保密，对外宣称是他偷走自己的力量。[13]希巴拉克制造圣火（圣火竞技场最上面那个），并使用死之执政的力量为纳塔建立各种规则，包括古名，以及透过归火圣夜巡礼对抗深渊。这些规则盗火者从未想到，因此令他十分惊讶。[15][10]希巴拉克要求若娜瓦，在深渊危机解除后让他暂时复活看看到时候的纳塔[60]。之后，夜神时刻都在借助圣火的力量对抗深渊的侵蚀。[13]他向纳塔的人们提出诫言，希望日后纳塔的人和龙能够和平共处，然后走入了圣火。走入圣火时在源火中窥见纳塔的未来—纳塔人将在对抗深渊的战争中获得胜利[59]。谋主奥奇坎捡起了希巴拉克留下的缺裂明环（火龙王的半个眼睛），成为了纳塔暂时的统治者[61]。莉安歌的龙养母正是龙族至高十三领主中的第八席「花烛与风羽的司巫」伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏。在人类出行对抗火龙王时，曾委托傲娇的领主第二席打造弓送与讨伐火龙的莉安歌，但隐瞒弓由第二席所造。燃素锻造的技艺源于古代的龙众。在那个时代，存在一种更为精妙的、如今无法想象的锻造方式，即是直接以燃素为锻造的原料，构筑出不同的物质[62]。第二席认为人类优秀于龙族，那人类理应击败火龙王取代龙类。第八席之所以收养莉安歌，是为了分便观察人类[39]。至高领主第八席“花烛与风羽的司巫” 委派龙仆调查坎科普里尼克引发骚乱的人类的残余物，从中发现了神之眼的存在。而后与至高领主第三席“纺秘者”讨论后认力：神之眼的工作原理与涅法海姆的祭礼用具 “月之轮”类似。后来第八席还为莉安歌留下了一枚月之轮[63]。原本的议事之厅在繁荣之时，龙众在此处创造诸多秘法与机关。但在修库特尔死后，此处变成了审判同族的场所。第八席在修库特尔死后[64]被审议之厅投票处死。虽然对人类心存善意，但直到被处决前，第八席心中依然没有背叛龙众，心怀身为领主的骄傲[65]。龙丧失了力量后，为了生存不得不更加依赖环境后，固定下来的形态就是如今的纳塔龙众。图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。[66]此时龙族13位至高领主，10位死亡，9号流落在外。4号阿乔是最后仅存的领主，因不明原因被人封印在神秘腕刻中数千年。第1席，第7席，第12席，死在圣山的决战里。第6席，第10席，被人干掉了。至高领主第六席“烈怒如雷霆般撼动大地者”在与阿霍布的角力中战败，被一箭射中脖颈身亡。至高领主第十席“不凋的孤高之翼”将伊葵仿造的玉石误认成是至高领主第二席“玉石的少女”的信物，又被诱骗喝下剥夺力量的毒药，被活理进山岩中去世[67]。之后至高领主的历史被后人忘却[65]。古老的文明利用镌光的金纹驱使燃素流动的诸多法式，令巨大造物与恢弘城市得以在金纹创生的智慧中运转。据说除了固定结构的机械以外，名为熔岩游像的魔物其实也是以此方法创造的残缺生命，只不过在圣山的火焰熄灭之后，它们大多失去了目的与方向[68]。

## 希巴拉克
察阿克受盗火者的敌人，即夜神之国神祇的招唤下成为大灵在盗火贤者预料之外，但所幸计划仍稳定进行[56]。曾统治纳塔的火之古龙「焰主」修库特尔假死后，龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败，瓦萨克拉胡巴肯将龙的未来寄托在了人类身上，意图创造一个同时拥有龙与人血脉的存在击败火龙，开创龙与人的新时代，因此他将人类的灵魂融入了子嗣奥奇坎的躯体中，使其成为了半人半龙的特殊存在。在预言中，奥奇坎将斩杀火龙，以暴虐和狡猾成为两个世界的救主。领主第八席「花烛与风羽的司巫」认为盗火者给人类燃素是为了让他们用燃素自相残杀，同情人类的第八席不满这做法认为太过残忍。而第三席「纺秘者」则悲悯同胞，失去智识化为野兽的龙蜥，因为越来越多龙蜥被人类驯养用来当作内战的武器，于是打算借用人类灵魂打造梦境，让龙蜥陷入完美的梦中得以解脱。第八席认为人类会反抗阶级制度导致无法妥善管理，于是打算打造个封闭的保护人类免受天灾与龙族攻击的的庇护所，在其中重塑人们的价值观，教导他们前往正确道路。修库特尔清醒期间越来越少，她将此计划告知修库特尔，修库特尔同意此计划，以及第三席「纺秘者」的计划，却使得第八席迷茫，火龙王总是轻易同意任何计划，究竟哪个计划才是受到它心里真正认可的？或许自己的行为在其他龙眼中就像她看待盗火者一样「疯狂」？她对这个计划展开思辨，途中和盗火者一样发现不盲目遵守阶级制度是人类的优点，于是转而想要学习人类，为了观察人类收养了孤儿莉安歌[39]。奥奇坎曾因龙与人的双重身份被人类囚禁，但在希巴拉克的宽容下，其最终如盗火贤者计划被释放并被人类所接纳，盗火贤者计划以此让他接近人类。奥奇坎卻被希巴拉克的人格魅力所折服，并且也开始憎恨其本应归属的龙族。因为盗火贤者总是埋怨其他龙不理解自己，又总是自视甚高、孤傲自负且谜语人不告知其余龙自己的想法，领主中的第八席「花烛与风羽的司巫」看不起他[39]。盗火贤者的做作气到她连青蜜莓都没吃。库库尔坎的种种「龙奸」行为也早已引起了同族们的关注与非议。十三位至高领主与三位亲王由第二席主导联名发起了对摄政王库库尔坎的弹劾调查，认为他似乎与天外掠夺者带来的「人类」走得有些太过近了，怀疑就是他将本不该为人类所掌握的燃素力量交予了人类。而由库库尔坎亲自培育的实验体（奥奇坎）出现在了人类联邦中，半人的谋主依仗自身龙族血脉与知识协助人类猛烈打击龙族防线的这一事实，更是成为了众龙质疑库库尔坎早前所谓「实验体意外出逃」的说辞乃是谎言，炮轰他是族裔可耻叛徒的铁证。尽管库库尔坎对同族的指责不屑一顾，但弹劾案还是以9票通过0票反对4票弃权的结果通过了。发起弹劾的领主当面斥责库库尔坎贵为亲王却做出如此背叛同胞之举，根本没有资格接下摄政之权，理当接受圣裁。但让众龙没想到的是，当时身体状况已非常糟糕、极少在公众场合露面的火龙王修库特尔，竟会恢复清醒突然现身审议厅。王的意思自然无需过多揣度，原本争论不休的十三位领主和三位亲王立刻收回了他们的话语，弹劾一事也就这样不了了之了。后来在盗火者计划外出现的希巴拉克物理说服部族的初代英杰们(拥有人的灵魂与龙的躯体因此被囚禁，后来被希巴拉克救下后迷恋希巴拉克的半人半龙的谋主奥奇坎、浪荡于林间的少年尤潘基、后来分别成为了沃陆之邦和回声之子首领的阿霍布和伊葵两兄妹、深谷（日后的烟谜主）祭司的侍从马古汉、梅兹特利（流泉之众）的虹之王乌努库、龙母之女，花羽会的创始人莉安歌）一起遵循大灵的指引进入图兰大火山，它位于纳塔西南的巨大火山，被称为「圣山」。进入火山的勇者之中，有数位曾在蕴火的幽墟修行过[21]。来自梅兹特利的少年——乌努库，他遇见了一位纯水精灵伊艾涅伊菈（希涅伊菈），纯水精灵为了实现将厄歌莉娅的恩泽传播大地的理想[57]，想要驱逐水中使其无法前行的燃素，让他站出来反抗龙王。他没能成功，烈火焚尽了他的身体，[58]不过他的古名「团结」(沃摩延)传承了下来，被五百年前的「巨人」图帕克和现在的玛拉妮继承。[10]大战的最后阶段，希巴拉克在图兰大火山对战火龙王。此时被深渊侵蚀已即将死亡的修库特尔已经将全身浸入源火，仅留下一只眼睛在外，这只眼睛也称为唯一的弱点遭到希巴拉克击穿[1]。一人一龙一起从空中坠落（这个时候双方都死去了），然后希巴拉克得到古龙大权成“仿佛全身被火焰包裹的男人”从死去的火龙王的心脏中复活。击败圣山里的火龙后，火龙王死时希巴拉克获得古龙大权成为初代火神。这也是纳塔的火神历代都是人的原因。希巴拉克成为火神后获得魔神名赫布里穆，此魔神名传承给之后数数代代的火神[59]。世事终究出乎了盗火贤者的意料，最终斩杀火龙、成为君主的并非被其寄予厚望的并非奥奇坎，而是身为人类的希巴拉克，而希巴拉克吸收火龙的权能，升华为火之执政后也并未如预言般用铁腕统治纳塔，而是团结了纳塔的各个部族，一同抵抗深渊。战争结束，夺得火之大权成为“最初的人神”后，在始灾的边界盗火贤者与希巴拉克定下契约，令其重建的国度能够同时容纳人和龙，约定在未來古龙的族裔日后归来时不会进行阻拦，并且在深渊来临之际，他们要拼合「通牒金盘」，用「焰主」的血脉开启修库特尔制造的[1]「维奇洛波奇特利」，虽然开启后人类会无法挺过这场浩劫，但也能创造出超越人和龙的新生命。不过他后来没有打算履行这个契约，因为他在这之后产生了更好的计划[59]。随即在盗火者开口前，希巴拉克来到奥奇卡纳塔加冕为王，在此死之执政告知希巴拉克深渊的危机迫近[59]，纳塔将被深渊侵略。因此他利用神座的力量联系死之執政若娜瓦，向她借走力量为纳塔制定了新的规则並强化夜神之国[13]，使纳塔的凡人可以成神，而代价是获得她力量的火神必须支付「死亡」为代价。若娜瓦为了避免天理制裁要求希巴拉克保密，对外宣称是他偷走自己的力量。[13]希巴拉克制造圣火（圣火竞技场最上面那个），并使用死之执政的力量为纳塔建立各种规则，包括古名，以及透过归火圣夜巡礼对抗深渊。这些规则盗火者从未想到，因此令他十分惊讶。[15][10]希巴拉克要求若娜瓦，在深渊危机解除后让他暂时复活看看到时候的纳塔[60]。之后，夜神时刻都在借助圣火的力量对抗深渊的侵蚀。[13]他向纳塔的人们提出诫言，希望日后纳塔的人和龙能够和平共处，然后走入了圣火。走入圣火时在源火中窥见纳塔的未来—纳塔人将在对抗深渊的战争中获得胜利[59]。谋主奥奇坎捡起了希巴拉克留下的缺裂明环（火龙王的半个眼睛），成为了纳塔暂时的统治者[61]。莉安歌的龙养母正是龙族至高十三领主中的第八席「花烛与风羽的司巫」伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏。在人类出行对抗火龙王时，曾委托傲娇的领主第二席打造弓送与讨伐火龙的莉安歌，但隐瞒弓由第二席所造。燃素锻造的技艺源于古代的龙众。在那个时代，存在一种更为精妙的、如今无法想象的锻造方式，即是直接以燃素为锻造的原料，构筑出不同的物质[62]。第二席认为人类优秀于龙族，那人类理应击败火龙王取代龙类。第八席之所以收养莉安歌，是为了分便观察人类[39]。至高领主第八席“花烛与风羽的司巫” 委派龙仆调查坎科普里尼克引发骚乱的人类的残余物，从中发现了神之眼的存在。而后与至高领主第三席“纺秘者”讨论后认力：神之眼的工作原理与涅法海姆的祭礼用具 “月之轮”类似。后来第八席还为莉安歌留下了一枚月之轮[63]。原本的议事之厅在繁荣之时，龙众在此处创造诸多秘法与机关。但在修库特尔死后，此处变成了审判同族的场所。第八席在修库特尔死后[64]被审议之厅投票处死。虽然对人类心存善意，但直到被处决前，第八席心中依然没有背叛龙众，心怀身为领主的骄傲[65]。龙丧失了力量后，为了生存不得不更加依赖环境后，固定下来的形态就是如今的纳塔龙众。图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。[66]此时龙族13位至高领主，10位死亡，9号流落在外。4号阿乔是最后仅存的领主，因不明原因被人封印在神秘腕刻中数千年。第1席，第7席，第12席，死在圣山的决战里。第6席，第10席，被人干掉了。至高领主第六席“烈怒如雷霆般撼动大地者”在与阿霍布的角力中战败，被一箭射中脖颈身亡。至高领主第十席“不凋的孤高之翼”将伊葵仿造的玉石误认成是至高领主第二席“玉石的少女”的信物，又被诱骗喝下剥夺力量的毒药，被活理进山岩中去世[67]。之后至高领主的历史被后人忘却[65]。古老的文明利用镌光的金纹驱使燃素流动的诸多法式，令巨大造物与恢弘城市得以在金纹创生的智慧中运转。据说除了固定结构的机械以外，名为熔岩游像的魔物其实也是以此方法创造的残缺生命，只不过在圣山的火焰熄灭之后，它们大多失去了目的与方向[68]。
纳塔大联盟时期帮助希巴拉克讨伐火龙王的成员如下：半人半龙的奥奇坎，其实是继承了「焰主之祝」的「盗火贤者」瓦萨克拉胡巴肯之子，他将自己儿子奥奇坎融入人类灵魂，以此达成人龙合一的新物种[69]。希巴拉克身为「人神」寿命无法长久，盗火贤者打算希巴拉克寿命将尽时让奥奇坎取代他并统治纳塔，让理想中的人龙合一者治理纳塔。希巴拉克结识时他是成为火神之前，奥奇坎一度遭受拘禁，希巴拉克解救并拉他进討伐火龙王的阵营。悬木人的祖先——尤潘基，他和希巴拉克、奥奇坎是朋友关系，他是大联盟的军械官，年轻的他十分莽撞活泼。被尤潘基逗得哈哈大笑的弓手是莉安歌，被龙养大的少女，三度射落邪龙，三度将它治愈，成为至交，称希巴拉克为「拉克」，她成立了「花羽会」。[70]双生英杰兄妹——阿霍布与伊葵，父亲因龙王一生心血而殒命，母亲因保护他们而牺牲，他们因年幼时失散，被不同的部落养大。重逢后踏上冒险，依循「力量」与「祝福」的道途。阿霍布创立了「沃陆之邦」，伊葵则创立「回声之子」[67]。伊葵之所以被称作「锻火的英雄」，也是因为她真的通晓如何锻造燃素本身。她并非龙众，只是因为没有父母赐予的名字，才依照龙的语言规则为自己取了名。萨库科见过伊葵的技艺[62]。烟谜主他们居住的深谷那时还不叫「米克特兰」，继承王名的是一位剜去双足的的少女（祭星者之望的主人），这里龙与人类立下盟约，龙保护人类(奴隶)，人类选出一位圣王指引龙入梦。少女圣主身边的仆人丁加预知到希巴拉克到来时，少女与他相见，下次相见会刺穿她的心脏以此打破旧的盟约，成为屠龙者马古汉后，建立烟谜主的新制度。[71]传说在古老的时代，在大地拒绝种子时，部族民无法向土地求得食粮而陷入了绝境。那时，祭司马古汉听从夜神指引，自河底挖来淤泥，向其中种下动物的牙齿。而后他站在淤泥中，割伤自己，用鲜血浇灌，于是那一颗颗牙齿顺着祭司的身子长了出来，变成了如今的颗粒果[72]。

## 纳塔大联盟时期
帮助希巴拉克讨伐火龙王的成员如下：半人半龙的奥奇坎，其实是继承了「焰主之祝」的「盗火贤者」瓦萨克拉胡巴肯之子，他将自己儿子奥奇坎融入人类灵魂，以此达成人龙合一的新物种[69]。希巴拉克身为「人神」寿命无法长久，盗火贤者打算希巴拉克寿命将尽时让奥奇坎取代他并统治纳塔，让理想中的人龙合一者治理纳塔。希巴拉克结识时他是成为火神之前，奥奇坎一度遭受拘禁，希巴拉克解救并拉他进討伐火龙王的阵营。悬木人的祖先——尤潘基，他和希巴拉克、奥奇坎是朋友关系，他是大联盟的军械官，年轻的他十分莽撞活泼。被尤潘基逗得哈哈大笑的弓手是莉安歌，被龙养大的少女，三度射落邪龙，三度将它治愈，成为至交，称希巴拉克为「拉克」，她成立了「花羽会」。[70]双生英杰兄妹——阿霍布与伊葵，父亲因龙王一生心血而殒命，母亲因保护他们而牺牲，他们因年幼时失散，被不同的部落养大。重逢后踏上冒险，依循「力量」与「祝福」的道途。阿霍布创立了「沃陆之邦」，伊葵则创立「回声之子」[67]。伊葵之所以被称作「锻火的英雄」，也是因为她真的通晓如何锻造燃素本身。她并非龙众，只是因为没有父母赐予的名字，才依照龙的语言规则为自己取了名。萨库科见过伊葵的技艺[62]。烟谜主他们居住的深谷那时还不叫「米克特兰」，继承王名的是一位剜去双足的的少女（祭星者之望的主人），这里龙与人类立下盟约，龙保护人类(奴隶)，人类选出一位圣王指引龙入梦。少女圣主身边的仆人丁加预知到希巴拉克到来时，少女与他相见，下次相见会刺穿她的心脏以此打破旧的盟约，成为屠龙者马古汉后，建立烟谜主的新制度。[71]传说在古老的时代，在大地拒绝种子时，部族民无法向土地求得食粮而陷入了绝境。那时，祭司马古汉听从夜神指引，自河底挖来淤泥，向其中种下动物的牙齿。而后他站在淤泥中，割伤自己，用鲜血浇灌，于是那一颗颗牙齿顺着祭司的身子长了出来，变成了如今的颗粒果[72]。
明晨之镜第十一席明晨之镜在龙族败北后，远本属于龙族的故乡失去了，于是陷入替故乡向人类报仇，或是寻找新的归宿的纠结中，在矛盾与对自己的诘问中，意识一分为二，分别是怀恨人类的「领主」与想寻找新故乡的「悖谬」。领主对「悖谬」下了诅咒，「悖谬」只要想要寻找故乡就会遭受诅咒折磨，于是悖谬只能持续丢失记忆使自己不要产生寻找归宿的渴望，以此避免痛苦。因为第八席的机关权限位于第八席养女莉安歌手中，领主欺骗莉恩歌让其删去悖谬却反被封印。「花烛与风羽的司巫」曾试图将自己的领地转变为完全封闭的避难所，以此建立她理想中的国度。她将这计划命名为「希泊巴」——那个时代人类传说中的冥府。然而「希泊巴」在完成后从未被投入使用，直至她被处决的数十年后，被她莉安歌用作囚禁第十一席上千年的牢笼[5]。伊葵将月之轮嵌入悖谬的核心。后来悖谬在莉安歌鼓励下扛着诅咒踏上寻找归宿的路途。而莉安歌也启程讨伐奥奇坎。古时的纳塔人曾种植过一种名为香荚兰的作物，用于调味与医用。它们原生于深林的幽暗处，既没有粗壮的枝干，也没有发达的根系，只能攀附于其他树木，靠树冠间隙里细碎的阳光默默生长。多么弱小的植物啊，就和人类一样。年幼的女儿曾如此惋叹。但依附于强者，也是一种生存之道。稍长的儿子却如此思忖。不，即使只凭藤蔓，也可以绞杀大树。只要它们像蛛网一样虬结，像锁链一样紧扣。母亲用利刃剖开成熟的荚果，籽粒伴着芳香洒落而出。只要它们永不忘却自己的孤傲：即便生于潮湿的腐殖土，也要以藤的筋骨，触碰天空的高度。在伊涅芙临行之际，莉安歌曾折下一株香荚兰，饰于其构件之间，作为铭刻的纪念[5]。历史上记载第十一席被莉安歌与伊葵击杀；与莉安歌为了不让秘源技术落入奥奇坎手中封印第八席的实验室，皆非事实[65]。

## 明晨之镜
第十一席明晨之镜在龙族败北后，远本属于龙族的故乡失去了，于是陷入替故乡向人类报仇，或是寻找新的归宿的纠结中，在矛盾与对自己的诘问中，意识一分为二，分别是怀恨人类的「领主」与想寻找新故乡的「悖谬」。领主对「悖谬」下了诅咒，「悖谬」只要想要寻找故乡就会遭受诅咒折磨，于是悖谬只能持续丢失记忆使自己不要产生寻找归宿的渴望，以此避免痛苦。因为第八席的机关权限位于第八席养女莉安歌手中，领主欺骗莉恩歌让其删去悖谬却反被封印。「花烛与风羽的司巫」曾试图将自己的领地转变为完全封闭的避难所，以此建立她理想中的国度。她将这计划命名为「希泊巴」——那个时代人类传说中的冥府。然而「希泊巴」在完成后从未被投入使用，直至她被处决的数十年后，被她莉安歌用作囚禁第十一席上千年的牢笼[5]。伊葵将月之轮嵌入悖谬的核心。后来悖谬在莉安歌鼓励下扛着诅咒踏上寻找归宿的路途。而莉安歌也启程讨伐奥奇坎。古时的纳塔人曾种植过一种名为香荚兰的作物，用于调味与医用。它们原生于深林的幽暗处，既没有粗壮的枝干，也没有发达的根系，只能攀附于其他树木，靠树冠间隙里细碎的阳光默默生长。多么弱小的植物啊，就和人类一样。年幼的女儿曾如此惋叹。但依附于强者，也是一种生存之道。稍长的儿子却如此思忖。不，即使只凭藤蔓，也可以绞杀大树。只要它们像蛛网一样虬结，像锁链一样紧扣。母亲用利刃剖开成熟的荚果，籽粒伴着芳香洒落而出。只要它们永不忘却自己的孤傲：即便生于潮湿的腐殖土，也要以藤的筋骨，触碰天空的高度。在伊涅芙临行之际，莉安歌曾折下一株香荚兰，饰于其构件之间，作为铭刻的纪念[5]。历史上记载第十一席被莉安歌与伊葵击杀；与莉安歌为了不让秘源技术落入奥奇坎手中封印第八席的实验室，皆非事实[65]。
讨伐奥奇坎希巴拉克走入圣火中，极度迷恋希巴拉克的奥奇坎因为所爱之神离去的痛苦、拥有人的灵魂却是龙的肉身带来的生理问题、不认为除希巴拉克外还有任何人配成为火之神的执念、还有自身的性格问题，陷入了暴虐和谵妄之中。谋主「半人」奥奇坎代执一切权柄的时代到来，他在几十年后成为了暴君建立了烬城(禁城)奥奇卡纳塔。因为拥有人类灵魂并迷恋人神希巴拉克的奥奇坎知晓盗火贤者的计划只是在利用人类，于是要求铲除剩下的龙表示抗议。已成为各部族领袖的众英杰中，只有阿霍布因父母皆为龙族所杀，对龙族深恶痛绝而响应了奥奇坎的号召，带领大量沃陆之邦战士到回声之子的领地，要求其胞妹伊葵交出「藏匿山间的凶兽」，伊葵不愿无辜的龙众因奥奇坎的无理命令受到牵连，因此与其兄争执。伊葵的手稿存世极少。包括锻火的技艺在内，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。她点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名[62]。点燃自己的工坊的目的也是为了避免自己的技术落入奥奇坎手中[65]。阿霍布和伊葵死后，奥奇坎假意宽恕龙众，让失去首领的沃陆之邦和回声之子暂时将权柄交给联盟，等到两大部族选出新的领袖后再归还旗帜，实则暗中记下包庇龙众之人的名字，待到合适的时机将他们暗杀。莉安歌的儿子支持奥奇坎的屠龙之计，又料定其母亲必然会反对奥奇坎的计划，因此向奥奇坎谏言，在莉安歌出行之后成功反叛之前对莉安歌先下手为强。奥奇坎在奥奇卡纳塔设宴邀请莉安歌前来，实则让几百个兵士一同围攻莉安歌，察觉到奥奇坎阴谋的莉安歌先是一箭射杀出卖自己的逆子，随后又与数量庞大的奥奇坎部下拚杀，最终寡不敌众，战至力竭的她将最后一箭射向了自己[70][67]。直到最后，莉安歌都将奥奇坎视为误入歧途的友人而非敌人[65]。曾经与莉安歌交好的邪龙再次开始作恶，试图夺回自己的土地。莉安歌的女儿设计将邪龙骗进一处洞穴，利用装满液态燃素的罐子点燃了邪龙，并将其射杀。圣王奥奇坎派出曾经是莉安歌女儿的青梅竹马的少年前去接收花羽会的旗帜，少年想与与莉安歌的女儿结婚，以此来接管花羽会。但是莉安歌的女儿没有顺从安排，而是将少年引入仓库，并点燃了提前布置好的陷阱，与少年同归于尽[73]。奥奇坎解决了最后的心腹大患后，奥奇坎不再畏忌昔日的情谊和约束，将崇信龙族的村落斥力叛徒，彻底开始了暴戾统治的时代。丁加·马古汉响应了号召，攻破了龙族设下迷雾结，并在这次行动中履行了少女曾经与自己的约定，用奥奇坎的金刃刺入少女的心脏，死去的少女化为了夜神之国新的大灵。丁加·马古汉故意放跑了龙族，事后向奥奇坎请罪，谎称龙族逃跑是因为自己年老体疫，于是奥奇坎准许了丁加·马古汉告老还乡的请求。在这之后，丁加·马古汉建立了名沟米克特兰（烟谜主）的部族[71]。得知龙城地下藏有古龙的庞大遗产后，奥奇坎立刻以兴修水利之名广抓壮丁，强迫他们「自愿」抽干地下遗迹的积水，不少工人在这次工程中丧命。联盟中只有花羽会坚决搏命反抗这个命令。随着排空积水工作的进行，地底下暗藏的深渊力量逐渐开始影响劳工们的健康，部分劳工开始出现幻觉、闻到臭味、感到不安，施工进度因此进展缓慢。为了鼓励劳工们尽快完成工作，监工申请了额外谷物配给，以及优化了轮班制度。奥奇坎认力劳工出现的问题是因力其对燃素铭刻的了解不足，而出现迷信行为。于是奥奇坎遣散了大部分劳工，只保留了一支23人的小队[74][75][76]。原本负责水利工程的匠人声称自己身体不适，退出了工程队，于是匠人曼科代替其加入[77]。负责水利工程的劳工因受深渊力量影响，情况越来越糟，一些劳工被指责在消极怠工，作为惩罚被切断了食物配给。小队原本的23人只剩下15人。奥奇坎依然认为情况可控。在包括受科在内的工匠的努力下，水利工程取得阶段性进展。但在抽水机启动后，深渊力量一夜之间吞噬了整个深井。了控制局势，奥奇坎借给了龙武士烈火，派其烧死了所有感染者，将现场称为受诅咒之地，并将其封锁。曼科在大火中逃到了囚禁第九席的雕像下，一滴水意外滴入他的眼睛，曼科得到统律之心的馈赠，看见龙族的许多智慧，以及一条能逃出生天的道路，充满冲击性的画面让曼科拼命逃向那条路，最终行以幸存。水利工程事件后，民间开始出现恐慌情绪，有人发疯似的大喊联盟将要灭亡，有人认为深渊力量的出现是奥奇坎禁止人们向夜神之国献祭而招致的惩罚。还有人认为龙族是造成这一切的罪魁祸首，于是一些人开始袭击关押龙众的夜岛，但都被密力奇赶跑。曼科等到自己的烧伤完全愈合后，逃离了奥奇卡纳塔[75][77][78][74]。在奥奇坎纳塔的文本中，曼科的故乡被抹去作“（…）”，而在之前联盟告示中的“（…）”部族已被证实是特诺奇兹托克，可猜测曼科也是特诺奇茲托克人。奥奇坎见到了龙族旧日的统律核心·L型自律监管机阵统合处理单元「伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔（伊蕾尔）」（CL-09[79]），伊蕾尔称呼奥奇坎为命定之王，向他展示了龙族的历史，以及龙族所具备的各种尖端科技，希望能够规劝奥奇坎回归龙众，但奥奇坎在看过龙族过往具备的强大力量后，反而加深了认为龙族危险，无法与龙族和解的想法，因此利用焰主血脉的权能剥夺了伊蕾尔的权柄，篡夺了秘源技术的控制权，让伊蕾尔在不死去的情况下为秘源技术持续供给能量[80]。被囚禁在雕像内的第九席依然不愿意力奧奇坎效力，于是奥奇坎决定建立只属于人的统律之心。奥奇坎计划将自己作力龙的部分变力奴隶，将其囚禁在制造出来的统律之心内，控制城内的秘源机关[76][4]。第九席的不服从让奥奇坎对龙族彻底失望，于是他下令囚禁所有的龙族，并将他们送往名叫 “夜岛”的地方集中管理。管理人名叫密力奇，对待龙族很友善[76][81][82][83]。奥奇坎坚信希巴拉克才是唯一的人类之神，认为过多的统治者会导致国家像北海的蛮族和砂中的列邦一样走向内斗分裂，纳塔只能有一位王，一位神。奥奇坎建造了天蛇船，在天蛇船上留下铭文要求世人不要信仰龙与夜神，字里行间无不在赞颂希巴拉克的伟大[76]。深渊的外溢终究难以抑制，为了不让深渊波及到由希巴拉克一手建立的国家，奥奇坎将被深渊侵蚀的奥奇卡纳塔完全封锁，又将通牒金牌藏在天蛇船上使瓦萨克拉胡巴肯无法取得，最后自己吞下深渊的源头，将意识储存在了统律核心之中。临终前，奥奇坎在天蛇船上留下最后的铭文，斥责瓦萨克拉胡巴肯的残忍和天空的无情，认为唯一可行的只有希巴拉克的路，瓦萨克拉胡巴肯前来找他取得金盘，得知金盘被藏在天蛇船上后怒不可遏。盗火贤者与奥奇坎见面，说他注定失败，要他交出通牒晶盘，但被拒绝[69]。盗火贤者找到了一位来自烟谜主，曾经探索古龙帝国，而后被奥奇坎迫害的工匠曼科，唆使他反对奥奇坎。此时，赤瞳的少年因为包庇龙族而被逐出花羽会，受一位老妇人的启发站出来，他历经试炼，最终模仿希巴拉克用黄金匕首刺穿了自己的心脏，其灵魂进入了夜神之国，并且获得了夜神之国的加持，再次复活归来，成为新任火神[84]。赤瞳少年归来讨伐奥奇坎，回声之子的代行人，矿山的女儿萨库科(他父亲因包庇龙取走了性命，爱慕赤瞳少年)、孪生兄弟（能说会道的哥哥阿塔瓦尔帕，与曾被奥奇坎奴役的弟弟瓦斯卡）、此时沉默寡言，原本对反抗奥奇坎一事已经心灰意冷，接下大联盟军士官闲职的的尤潘基（回火古名的开创者），和曼科加入队伍[85]，他们打败了奥奇坎。战争前尤潘基从禁城偷走回火，在战争中将回火扔向奥奇坎的士兵，击败大量敌人[86]。最后他们的结局，曼科死于怪物的屠刀之下、赤瞳少年效仿初代火神进入圣火中、尤潘基在逃出禁城时听到奥奇坎的呼唤回头时被回火烧死[86]、阿塔瓦尔帕亲眼目睹弟弟瓦斯卡死于敌手哭到失声、阿塔瓦尔帕和萨库科从战争幸存下来(许多年后两人先后逝去)。暴君奥奇坎在这场战役的最后于赤瞳少年面前摘下面具，口中喷出金色的火焰，将自己烧成了熔化的金属，坠入了深渊的漆黑泥沼之内。实际上是由于深渊的入侵，奥奇坎分离了自己的意识，而肉体和灵魂则化作了紫色巨龙。之后此龙时常盘旋于奥奇卡纳塔遗址，袭击任何经过此地的人[69]。奥奇坎暴政结束后，各部落取回自己的权柄，纳塔开始稳定的发展，直到五百年前的坎瑞亚灾变毁于一旦。[87]名为紫英的植株原本应该拥有更为深邃亮丽的色彩，只不过，这种曾一度受到烬城居民喜爱的花朵，在整座烬城都被侵蚀时，也难以逃离被幽影沾染、以至于最后被神的怒焰焚毁的结局[88]。曼科曾与萨库科相约为她打造羽饰，而萨库科也许诺送他松石宝冠回礼，但曼科在大战中牺牲；赤瞳少年不久就回归圣火 ，并嘱咐萨库科在圣火中抹去他的名字。萨库科自曼科牺牲后，一直在收集曼科打造的首饰，不管是否是赝品。可是就连阿帕瓦尔帕也先她离开了，萨库科在这个熟悉的时代里，跌跌撞撞地活着像个陌生人。“在没有你们在的时代，实在是太无趣一些”有一天，萨库科带着刻着曼科名字的饰品，走入夜幕中，再也没有回来……由于切实存在的暴戾行径，以及对深渊真相的部分隐瞒，奥奇坎被后世的纳塔人视为暴君，饱受唾骂。为了取得天蛇船上的通牒金牌，瓦萨克拉胡巴肯利用死去人类的灵魂化作不同人的样貌散布奥奇卡纳塔有秘宝「回还之玉」的消息，吸引部族的勇者进入奥奇卡纳塔的遗迹内冒险，结果因邪龙的袭击无一生还，包括五百年前的蒂图、驯兽师雷格巴、一名巡山客、科潘、玻娜之父泰卡、秘术师莉莉乌。[69][89]

## 讨伐奥奇坎
希巴拉克走入圣火中，极度迷恋希巴拉克的奥奇坎因为所爱之神离去的痛苦、拥有人的灵魂却是龙的肉身带来的生理问题、不认为除希巴拉克外还有任何人配成为火之神的执念、还有自身的性格问题，陷入了暴虐和谵妄之中。谋主「半人」奥奇坎代执一切权柄的时代到来，他在几十年后成为了暴君建立了烬城(禁城)奥奇卡纳塔。因为拥有人类灵魂并迷恋人神希巴拉克的奥奇坎知晓盗火贤者的计划只是在利用人类，于是要求铲除剩下的龙表示抗议。已成为各部族领袖的众英杰中，只有阿霍布因父母皆为龙族所杀，对龙族深恶痛绝而响应了奥奇坎的号召，带领大量沃陆之邦战士到回声之子的领地，要求其胞妹伊葵交出「藏匿山间的凶兽」，伊葵不愿无辜的龙众因奥奇坎的无理命令受到牵连，因此与其兄争执。伊葵的手稿存世极少。包括锻火的技艺在内，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。她点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名[62]。点燃自己的工坊的目的也是为了避免自己的技术落入奥奇坎手中[65]。阿霍布和伊葵死后，奥奇坎假意宽恕龙众，让失去首领的沃陆之邦和回声之子暂时将权柄交给联盟，等到两大部族选出新的领袖后再归还旗帜，实则暗中记下包庇龙众之人的名字，待到合适的时机将他们暗杀。莉安歌的儿子支持奥奇坎的屠龙之计，又料定其母亲必然会反对奥奇坎的计划，因此向奥奇坎谏言，在莉安歌出行之后成功反叛之前对莉安歌先下手为强。奥奇坎在奥奇卡纳塔设宴邀请莉安歌前来，实则让几百个兵士一同围攻莉安歌，察觉到奥奇坎阴谋的莉安歌先是一箭射杀出卖自己的逆子，随后又与数量庞大的奥奇坎部下拚杀，最终寡不敌众，战至力竭的她将最后一箭射向了自己[70][67]。直到最后，莉安歌都将奥奇坎视为误入歧途的友人而非敌人[65]。曾经与莉安歌交好的邪龙再次开始作恶，试图夺回自己的土地。莉安歌的女儿设计将邪龙骗进一处洞穴，利用装满液态燃素的罐子点燃了邪龙，并将其射杀。圣王奥奇坎派出曾经是莉安歌女儿的青梅竹马的少年前去接收花羽会的旗帜，少年想与与莉安歌的女儿结婚，以此来接管花羽会。但是莉安歌的女儿没有顺从安排，而是将少年引入仓库，并点燃了提前布置好的陷阱，与少年同归于尽[73]。奥奇坎解决了最后的心腹大患后，奥奇坎不再畏忌昔日的情谊和约束，将崇信龙族的村落斥力叛徒，彻底开始了暴戾统治的时代。丁加·马古汉响应了号召，攻破了龙族设下迷雾结，并在这次行动中履行了少女曾经与自己的约定，用奥奇坎的金刃刺入少女的心脏，死去的少女化为了夜神之国新的大灵。丁加·马古汉故意放跑了龙族，事后向奥奇坎请罪，谎称龙族逃跑是因为自己年老体疫，于是奥奇坎准许了丁加·马古汉告老还乡的请求。在这之后，丁加·马古汉建立了名沟米克特兰（烟谜主）的部族[71]。得知龙城地下藏有古龙的庞大遗产后，奥奇坎立刻以兴修水利之名广抓壮丁，强迫他们「自愿」抽干地下遗迹的积水，不少工人在这次工程中丧命。联盟中只有花羽会坚决搏命反抗这个命令。随着排空积水工作的进行，地底下暗藏的深渊力量逐渐开始影响劳工们的健康，部分劳工开始出现幻觉、闻到臭味、感到不安，施工进度因此进展缓慢。为了鼓励劳工们尽快完成工作，监工申请了额外谷物配给，以及优化了轮班制度。奥奇坎认力劳工出现的问题是因力其对燃素铭刻的了解不足，而出现迷信行为。于是奥奇坎遣散了大部分劳工，只保留了一支23人的小队[74][75][76]。原本负责水利工程的匠人声称自己身体不适，退出了工程队，于是匠人曼科代替其加入[77]。负责水利工程的劳工因受深渊力量影响，情况越来越糟，一些劳工被指责在消极怠工，作为惩罚被切断了食物配给。小队原本的23人只剩下15人。奥奇坎依然认为情况可控。在包括受科在内的工匠的努力下，水利工程取得阶段性进展。但在抽水机启动后，深渊力量一夜之间吞噬了整个深井。了控制局势，奥奇坎借给了龙武士烈火，派其烧死了所有感染者，将现场称为受诅咒之地，并将其封锁。曼科在大火中逃到了囚禁第九席的雕像下，一滴水意外滴入他的眼睛，曼科得到统律之心的馈赠，看见龙族的许多智慧，以及一条能逃出生天的道路，充满冲击性的画面让曼科拼命逃向那条路，最终行以幸存。水利工程事件后，民间开始出现恐慌情绪，有人发疯似的大喊联盟将要灭亡，有人认为深渊力量的出现是奥奇坎禁止人们向夜神之国献祭而招致的惩罚。还有人认为龙族是造成这一切的罪魁祸首，于是一些人开始袭击关押龙众的夜岛，但都被密力奇赶跑。曼科等到自己的烧伤完全愈合后，逃离了奥奇卡纳塔[75][77][78][74]。在奥奇坎纳塔的文本中，曼科的故乡被抹去作“（…）”，而在之前联盟告示中的“（…）”部族已被证实是特诺奇兹托克，可猜测曼科也是特诺奇茲托克人。奥奇坎见到了龙族旧日的统律核心·L型自律监管机阵统合处理单元「伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔（伊蕾尔）」（CL-09[79]），伊蕾尔称呼奥奇坎为命定之王，向他展示了龙族的历史，以及龙族所具备的各种尖端科技，希望能够规劝奥奇坎回归龙众，但奥奇坎在看过龙族过往具备的强大力量后，反而加深了认为龙族危险，无法与龙族和解的想法，因此利用焰主血脉的权能剥夺了伊蕾尔的权柄，篡夺了秘源技术的控制权，让伊蕾尔在不死去的情况下为秘源技术持续供给能量[80]。被囚禁在雕像内的第九席依然不愿意力奧奇坎效力，于是奥奇坎决定建立只属于人的统律之心。奥奇坎计划将自己作力龙的部分变力奴隶，将其囚禁在制造出来的统律之心内，控制城内的秘源机关[76][4]。第九席的不服从让奥奇坎对龙族彻底失望，于是他下令囚禁所有的龙族，并将他们送往名叫 “夜岛”的地方集中管理。管理人名叫密力奇，对待龙族很友善[76][81][82][83]。奥奇坎坚信希巴拉克才是唯一的人类之神，认为过多的统治者会导致国家像北海的蛮族和砂中的列邦一样走向内斗分裂，纳塔只能有一位王，一位神。奥奇坎建造了天蛇船，在天蛇船上留下铭文要求世人不要信仰龙与夜神，字里行间无不在赞颂希巴拉克的伟大[76]。深渊的外溢终究难以抑制，为了不让深渊波及到由希巴拉克一手建立的国家，奥奇坎将被深渊侵蚀的奥奇卡纳塔完全封锁，又将通牒金牌藏在天蛇船上使瓦萨克拉胡巴肯无法取得，最后自己吞下深渊的源头，将意识储存在了统律核心之中。临终前，奥奇坎在天蛇船上留下最后的铭文，斥责瓦萨克拉胡巴肯的残忍和天空的无情，认为唯一可行的只有希巴拉克的路，瓦萨克拉胡巴肯前来找他取得金盘，得知金盘被藏在天蛇船上后怒不可遏。盗火贤者与奥奇坎见面，说他注定失败，要他交出通牒晶盘，但被拒绝[69]。盗火贤者找到了一位来自烟谜主，曾经探索古龙帝国，而后被奥奇坎迫害的工匠曼科，唆使他反对奥奇坎。此时，赤瞳的少年因为包庇龙族而被逐出花羽会，受一位老妇人的启发站出来，他历经试炼，最终模仿希巴拉克用黄金匕首刺穿了自己的心脏，其灵魂进入了夜神之国，并且获得了夜神之国的加持，再次复活归来，成为新任火神[84]。赤瞳少年归来讨伐奥奇坎，回声之子的代行人，矿山的女儿萨库科(他父亲因包庇龙取走了性命，爱慕赤瞳少年)、孪生兄弟（能说会道的哥哥阿塔瓦尔帕，与曾被奥奇坎奴役的弟弟瓦斯卡）、此时沉默寡言，原本对反抗奥奇坎一事已经心灰意冷，接下大联盟军士官闲职的的尤潘基（回火古名的开创者），和曼科加入队伍[85]，他们打败了奥奇坎。战争前尤潘基从禁城偷走回火，在战争中将回火扔向奥奇坎的士兵，击败大量敌人[86]。最后他们的结局，曼科死于怪物的屠刀之下、赤瞳少年效仿初代火神进入圣火中、尤潘基在逃出禁城时听到奥奇坎的呼唤回头时被回火烧死[86]、阿塔瓦尔帕亲眼目睹弟弟瓦斯卡死于敌手哭到失声、阿塔瓦尔帕和萨库科从战争幸存下来(许多年后两人先后逝去)。暴君奥奇坎在这场战役的最后于赤瞳少年面前摘下面具，口中喷出金色的火焰，将自己烧成了熔化的金属，坠入了深渊的漆黑泥沼之内。实际上是由于深渊的入侵，奥奇坎分离了自己的意识，而肉体和灵魂则化作了紫色巨龙。之后此龙时常盘旋于奥奇卡纳塔遗址，袭击任何经过此地的人[69]。奥奇坎暴政结束后，各部落取回自己的权柄，纳塔开始稳定的发展，直到五百年前的坎瑞亚灾变毁于一旦。[87]名为紫英的植株原本应该拥有更为深邃亮丽的色彩，只不过，这种曾一度受到烬城居民喜爱的花朵，在整座烬城都被侵蚀时，也难以逃离被幽影沾染、以至于最后被神的怒焰焚毁的结局[88]。曼科曾与萨库科相约为她打造羽饰，而萨库科也许诺送他松石宝冠回礼，但曼科在大战中牺牲；赤瞳少年不久就回归圣火 ，并嘱咐萨库科在圣火中抹去他的名字。萨库科自曼科牺牲后，一直在收集曼科打造的首饰，不管是否是赝品。可是就连阿帕瓦尔帕也先她离开了，萨库科在这个熟悉的时代里，跌跌撞撞地活着像个陌生人。“在没有你们在的时代，实在是太无趣一些”有一天，萨库科带着刻着曼科名字的饰品，走入夜幕中，再也没有回来……由于切实存在的暴戾行径，以及对深渊真相的部分隐瞒，奥奇坎被后世的纳塔人视为暴君，饱受唾骂。为了取得天蛇船上的通牒金牌，瓦萨克拉胡巴肯利用死去人类的灵魂化作不同人的样貌散布奥奇卡纳塔有秘宝「回还之玉」的消息，吸引部族的勇者进入奥奇卡纳塔的遗迹内冒险，结果因邪龙的袭击无一生还，包括五百年前的蒂图、驯兽师雷格巴、一名巡山客、科潘、玻娜之父泰卡、秘术师莉莉乌。[69][89]
暝视龙诞生朽败的烬城与僭主谵妄的狂梦一同坠入日轮般耀眼的炽炎，赤瞳的英杰唤来神的怒火，将那黑灾侵蚀的圣座焚作飞烟。自屠龙者马古汉将旧日的主宰逐出深谷，已经过去数十年，昔时崇信群龙的村落中，新生的世代早已遗忘与龙的誓言。正因如此，当年轻的祭司瓦加杜遵循屠龙者马古汉的遗愿，将他葬入无名的坟茔、带着他的弓踏入瘴雾缭绕的荒山时，全然不知老者在临终的时刻，对自己述说的话语是何意义。何谓「再立盟约」，何谓「重建和平」，瓦加杜全无头绪，只当是年老的祭司要让他将生前珍藏的弓归于凶险的夜域，安抚那些因古老的献祭仪式被荒置多年而大发烈怒的魂灵。拨开谜烟的帷幔，踏上三叠石阶，在幽域边缘，浮现在他面前的，接踵而来的幻象。恍惚间，无数相异的形貌宛如虹彩般流转蹁跹，瓦加杜慌忙跪倒在地，乞求夜域的诸圣饶恕他无意的冒渎，怎料雾气散尽的时刻，眼前并非他想象中的死者，而是翼展如天虹垂落般的魁伟巨龙。「命理锚定于星象的无魂者，汝不必为我的形貌心生怯惧，」「汝的来意我早已知晓，纵然汝自身仍为愚懵的迷雾遮蔽。」「那自称屠龙者的祭司差遣汝来此，是为立定后世的盟约，」「古民的贵血从未沾染他的刀刃，此般诚意足抵千言万语。」「无妨。我等的王上早已殒殁，我亦倦于养护梦中的同族，」「我愿将我知晓的秘仪悉数授予汝等，令汝等的部族繁盛，」「不必向堕落于幽世的使者献上血祭，亦可聆见夜的低语。」「为此，我只会向汝等索求两件事，作为盟约立定的条件：」「其一，要让汝等的后嗣，如良友般善待我曾庇护的古民，」「时刻将它们的劝诫聆听，莫让誓言沦为大联盟般的笑柄。」「其二，要让汝等的后嗣，将我的名讳从一切织卷中剜除，」「免得那自诩贤者的蠢物，对我等的盟约妄加可悲的报复。」「汝无需思索，应允便是。庇护汝的大灵亦曾是我的奴仆，」「早在汝尚未降生的时日，她便向我述说过这僭越的盟约。」恍若初醒之人无从分辨梦与真实，懵懂的瓦加杜颔首应允，顷刻间，鎏金的殿堂与魁伟的巨龙皆如谜烟般散尽。正疑惑于方才目睹的异象是否只是因一时疲惫产生的幻梦，身侧柔软如绒羽、清冷如夜风的触感却让青年不由得回头————那是自夜神之国走出的，第一只真正的暝视龙[90][91]。

## 暝视龙诞生
朽败的烬城与僭主谵妄的狂梦一同坠入日轮般耀眼的炽炎，赤瞳的英杰唤来神的怒火，将那黑灾侵蚀的圣座焚作飞烟。自屠龙者马古汉将旧日的主宰逐出深谷，已经过去数十年，昔时崇信群龙的村落中，新生的世代早已遗忘与龙的誓言。正因如此，当年轻的祭司瓦加杜遵循屠龙者马古汉的遗愿，将他葬入无名的坟茔、带着他的弓踏入瘴雾缭绕的荒山时，全然不知老者在临终的时刻，对自己述说的话语是何意义。何谓「再立盟约」，何谓「重建和平」，瓦加杜全无头绪，只当是年老的祭司要让他将生前珍藏的弓归于凶险的夜域，安抚那些因古老的献祭仪式被荒置多年而大发烈怒的魂灵。拨开谜烟的帷幔，踏上三叠石阶，在幽域边缘，浮现在他面前的，接踵而来的幻象。恍惚间，无数相异的形貌宛如虹彩般流转蹁跹，瓦加杜慌忙跪倒在地，乞求夜域的诸圣饶恕他无意的冒渎，怎料雾气散尽的时刻，眼前并非他想象中的死者，而是翼展如天虹垂落般的魁伟巨龙。「命理锚定于星象的无魂者，汝不必为我的形貌心生怯惧，」「汝的来意我早已知晓，纵然汝自身仍为愚懵的迷雾遮蔽。」「那自称屠龙者的祭司差遣汝来此，是为立定后世的盟约，」「古民的贵血从未沾染他的刀刃，此般诚意足抵千言万语。」「无妨。我等的王上早已殒殁，我亦倦于养护梦中的同族，」「我愿将我知晓的秘仪悉数授予汝等，令汝等的部族繁盛，」「不必向堕落于幽世的使者献上血祭，亦可聆见夜的低语。」「为此，我只会向汝等索求两件事，作为盟约立定的条件：」「其一，要让汝等的后嗣，如良友般善待我曾庇护的古民，」「时刻将它们的劝诫聆听，莫让誓言沦为大联盟般的笑柄。」「其二，要让汝等的后嗣，将我的名讳从一切织卷中剜除，」「免得那自诩贤者的蠢物，对我等的盟约妄加可悲的报复。」「汝无需思索，应允便是。庇护汝的大灵亦曾是我的奴仆，」「早在汝尚未降生的时日，她便向我述说过这僭越的盟约。」恍若初醒之人无从分辨梦与真实，懵懂的瓦加杜颔首应允，顷刻间，鎏金的殿堂与魁伟的巨龙皆如谜烟般散尽。正疑惑于方才目睹的异象是否只是因一时疲惫产生的幻梦，身侧柔软如绒羽、清冷如夜风的触感却让青年不由得回头————那是自夜神之国走出的，第一只真正的暝视龙[90][91]。
烟谜主奥奇卡纳塔遭焚后，灰烬如谜烟笼罩山麓。为了应对此危机，「烟谜主」的祭司曾在洞窟研究如何让涂鸦在雾霭中亦能被分辨的秘法，据说那就是为何烟谜主涂鸦具有别样力量的开端[92]。最初将燃素刻录与涂鸦油彩相结合的人是来自「烟谜主」部族一位离经叛道籍籍无名的祭司。但也正是这位祭司感受到了荧光角菌中的力量，收集其中的荧光素加入了涂料之中，才有了后来的「灵谜涂鸦」的诞生[93]。

## 烟谜主
奥奇卡纳塔遭焚后，灰烬如谜烟笼罩山麓。为了应对此危机，「烟谜主」的祭司曾在洞窟研究如何让涂鸦在雾霭中亦能被分辨的秘法，据说那就是为何烟谜主涂鸦具有别样力量的开端[92]。最初将燃素刻录与涂鸦油彩相结合的人是来自「烟谜主」部族一位离经叛道籍籍无名的祭司。但也正是这位祭司感受到了荧光角菌中的力量，收集其中的荧光素加入了涂料之中，才有了后来的「灵谜涂鸦」的诞生[93]。
比夫茏魔神战争时，魔神「蕈之贤主」比夫茏通过为人类提供蘑菇的方式，成为了人类的信仰，它以力量创造分身，赐予人类无穷食粮。但如果蘑菇吃得太多，会逐渐能听到比夫茏的声音，它也借此对人类施加精神控制。但人类在发展的过程中，比夫茏的分身被越吃越少，它的力量越来越弱，甚至一度无法维持实体。而分身之一的赞玛兰也切断了和比夫茏的精神联系。比夫茏想要恢复力量，打赢魔神战争，向人类复仇。但须弥人都已知道它创造出的蘑菇分身十分美味，分身已不可能再在须弥生长起来了。于是比夫茏控制一信仰者，来到了纳塔的火山之下，却遭遇火山爆发，被深埋地底[94]。

## 比夫茏
魔神战争时，魔神「蕈之贤主」比夫茏通过为人类提供蘑菇的方式，成为了人类的信仰，它以力量创造分身，赐予人类无穷食粮。但如果蘑菇吃得太多，会逐渐能听到比夫茏的声音，它也借此对人类施加精神控制。但人类在发展的过程中，比夫茏的分身被越吃越少，它的力量越来越弱，甚至一度无法维持实体。而分身之一的赞玛兰也切断了和比夫茏的精神联系。比夫茏想要恢复力量，打赢魔神战争，向人类复仇。但须弥人都已知道它创造出的蘑菇分身十分美味，分身已不可能再在须弥生长起来了。于是比夫茏控制一信仰者，来到了纳塔的火山之下，却遭遇火山爆发，被深埋地底[94]。
七神酒会魔神战争结束后，七神会定期在璃月参加七神酒会。当时在神之间的比武仪式开始前，参战的双方都会宣誓，把胜利让给火之神。当时的火之神被风神认为是一个「任性的阿姨」[95]。

## 七神酒会
魔神战争结束后，七神会定期在璃月参加七神酒会。当时在神之间的比武仪式开始前，参战的双方都会宣誓，把胜利让给火之神。当时的火之神被风神认为是一个「任性的阿姨」[95]。
穆纳塔族与特诺奇兹托克人纳塔的部族之一，拥有赤红的发色和强健的身躯，擅长使用风的力量，是奥奇坎的追随者。奥奇坎被打倒后，六大部族投票将其部族放逐。这些部民分为了两支：一支选择了自我流放，永远离开了故乡，去到了真正属于风的国度，在那里他们有了新的名字「穆纳塔」，一千年前穆纳塔族角斗士温妮莎与温迪邂逅，最终建立了西风骑士团；而另一支不愿意离开的,被允许留在国土中最偏远也最贫瘠的一处定居，该聚落即为「特诺奇兹托克」，他们就这样被忽视着生活了上千年,直到黑暗再次席卷，彼时纳塔内部仍然是四分五裂，是这些人率先拿起了武器，特诺切便是最后的特诺奇兹托克人，「特诺约洛钦」是对英雄特诺切的尊称，意为「令人敬重的特诺奇兹托克之心」[96][97][95]。

## 穆纳塔族与特诺奇兹托克人
纳塔的部族之一，拥有赤红的发色和强健的身躯，擅长使用风的力量，是奥奇坎的追随者。奥奇坎被打倒后，六大部族投票将其部族放逐。这些部民分为了两支：一支选择了自我流放，永远离开了故乡，去到了真正属于风的国度，在那里他们有了新的名字「穆纳塔」，一千年前穆纳塔族角斗士温妮莎与温迪邂逅，最终建立了西风骑士团；而另一支不愿意离开的,被允许留在国土中最偏远也最贫瘠的一处定居，该聚落即为「特诺奇兹托克」，他们就这样被忽视着生活了上千年,直到黑暗再次席卷，彼时纳塔内部仍然是四分五裂，是这些人率先拿起了武器，特诺切便是最后的特诺奇兹托克人，「特诺约洛钦」是对英雄特诺切的尊称，意为「令人敬重的特诺奇兹托克之心」[96][97][95]。

## 2000年前～1900年前
烬寂海至少在1900年前便有勇士去讨伐烬寂海内的魔物[98]。
烬寂海至少在1900年前便有勇士去讨伐烬寂海内的魔物[98]。

## 烬寂海
至少在1900年前便有勇士去讨伐烬寂海内的魔物[98]。

## 1000年前
柯夏尼娜与火山大王柯夏尼娜、库穆库尔与恩德盖皆是1000年前的火神，恩德盖为纳塔征战一生，燃尽热血，直至登上王座他才从圣火中得知了战争的真相。库穆库尔在与深渊的战争中失去伙伴[99]。某天，火山大王躺在火山里，看着自己黑漆漆的身躯，一拍脑袋，又想出了一个可恶的坏主意。「唉，火山下面实在是太黑了，比没有月光的深邃夜晚还要黑，就连我自己都看不到我自己的身子。」「听说南边的『流泉之众』有全纳塔最清澈的泉水，要是我能把火山下面这些黑漆漆的脏东西全都丢到那里洗上一遍，说不定就能让这地方变得一干二净啦！至于那些小小的部族人，谁在乎他们怎么想呢？」伟大的火山大王这样想着，不由为变得干净的想法而沾沾自喜。于是它令火山喷出了浓烟，自己则藏在浓烟的影子里，一路来到了「流泉之众」的部族里。丝毫不顾及大家的阻拦，火山大王一股脑将那些黑漆漆的东西全都倒进了泉水里，搞得整个部族乌烟瘴气，连浮流鸟也没有办法忍受下去，纷纷拍着翅膀飞走了。这样下去可不行！于是部族的长老急急忙忙地找到了当时的火神柯夏尼娜，向她汇报了事情的缘由。柯夏尼娜大人叹了口气，这已经不是火山大王第一次在纳塔的大地上胡作非为了。只可惜，火山大王太过难缠，虽然被之前的历任火神打败过好多次，但每次都能侥幸逃脱，在黑黢黢的火山底蛰伏上一段时间，之后再卷土重来。于是，柯夏尼娜大人想了一个办法，要将火山大王一劳永逸地赶出这片土地。她没有携带自己的兵器——那赫赫有名的乌努·帕查库提之刃——而是只带上了一块冲浪板。柯夏尼娜大人来到火山大王面前的时候，它正优哉游哉地躺在已经被染得漆黑的温泉里，晃悠着它圆鼓鼓的肚皮，显得一副很舒服的样子。「唉，伟大的火山大王呀，这些卑微的小人们泡的温泉，怎么能洗净您那些珍贵的宝物呢？只有『流泉之众』自古传承的秘宝，大英雄乌努库留下的、能够涌出无尽彩虹的『虹之杯』，才足以配得上您的高贵。」「哦？」火山大王一下子起了兴致。虽然面前的女人不过是个小小的部族人，但她的提议和谦卑的态度倒是让它很是受用。「既然如此，还不快带本王去取那理应属于本王的秘宝？」「唉，伟大的火山大王呀，您有所不知，那秘宝不在地上，而是被藏到了大海深处。只可惜，您不会冲浪，我们只是小小的人，也没法造出能容纳您伟岸身躯的大船…」「哼！可不要小瞧本王了！」火山大王气呼呼地回答。它向来都是这样，只要那些小小的部族人说自己做不到什么事，它就一定要逞强说自己做得到。「带路吧！不过是冲浪而已，对本王而言难道是什么难事？」就这样，柯夏尼娜大人引着火山大王一路冲向了深海。笨重的火山大王又如何比得上部族的冲浪冠军，只能跟在她的冲浪板之后，因为她掀起的浪花呛了好几口水。见它已经变得头晕眼花，柯夏尼娜大人向着远处抛出了一只漂漂豚豚，大声喊道：「看呀，秘宝就在那边！这就是开启秘宝的钥匙！」哗啦啦的浪花让火山大王看不清她抛出去的到底是什么东西，但它可是伟大的火山大王，怎么可能承认自己有技不如人之处呢？于是它嗷呜一声扑向了那所谓的「秘宝」，结果被漂漂豚豚的刺扎了个结结实实，痛得火山大王从自己的冲浪板上摔了下来，掉进了海里。就算是身材庞大的火山大王，与浩瀚的大海比起来，也不过像是一粒小小的砂子，更何况大海里还有更多比它还要可怕得多的东西呢。总之，火山大王在海里狼狈地扑腾了半天，最后好不容易才抓住一根芦苇，漂了好久好久才漂回岸边。虽然柯夏尼娜大人还是没能彻底把它赶出纳塔，但从那以后，火山大王就再也不敢打「流泉之众」的主意了。[100]烬寂海巴窟纳瓦层侵的黄金造物，曾吞食黄金的身体部位，具有某种连深渊教团也无法理解的更加超越性的深渊力量，就算只剩肉块，也会从肉块聚合成原状。烬寂海污染的源头，使其污染具有时间性，会侵蚀时间轴的每个角落[96]。火神柯夏尼娜曾率众讨伐巴窟纳瓦，并发现它能复甦，讨伐它并非一代就能结束，时日不多的她只得走入圣火，留下必须建造封印组隔烬寂海的遗言[101]，直到五百年前才有火神建造封印并由五百年来的火神逐渐加固[96]。直到最后柯夏尼娜始终保持坚强[99]。之后历代都有勇者（其中至少部分为历任火神）继承使命，已知除特洛切一行与柯夏尼娜外有至少五代人前往讨伐并留下石碑，但其中至少三代具体情况暂不可考。某二代勇士分別名为古洛哈莉与修洛维兹，皆是前代火神（最后的特诺奇兹托克人（世界任务）提及石碑是历代火神留下的，所以石碑上的名字就是各火神名）。年代较近的一代勇士伊莎佳在讨伐完魔物，生命结束前，潇洒的坐下歌唱[102][98]。该处聚集历代前往烬寂海讨伐的英杰（包括特洛切一行人）生前遗物，透过特殊法术将前往特诺切召唤的夜神空间及进一步前往烬寂海的入口隐藏[98]。曾有讨伐巴窟纳瓦的勇士在烬寂海远方依稀见到样式熟悉的建筑（可能是别处时间线的文明，或是渡过烬海的渊上暂时的落脚点），认为不可能于是前往调查，将此事刻在古盾上[103]。乐团与烬寂海乐团的笛手曾与当地人在烬寂海与巴窟纳瓦交战，并拆下它身上某块蕴含生命力的符石[104]。
柯夏尼娜与火山大王柯夏尼娜、库穆库尔与恩德盖皆是1000年前的火神，恩德盖为纳塔征战一生，燃尽热血，直至登上王座他才从圣火中得知了战争的真相。库穆库尔在与深渊的战争中失去伙伴[99]。某天，火山大王躺在火山里，看着自己黑漆漆的身躯，一拍脑袋，又想出了一个可恶的坏主意。「唉，火山下面实在是太黑了，比没有月光的深邃夜晚还要黑，就连我自己都看不到我自己的身子。」「听说南边的『流泉之众』有全纳塔最清澈的泉水，要是我能把火山下面这些黑漆漆的脏东西全都丢到那里洗上一遍，说不定就能让这地方变得一干二净啦！至于那些小小的部族人，谁在乎他们怎么想呢？」伟大的火山大王这样想着，不由为变得干净的想法而沾沾自喜。于是它令火山喷出了浓烟，自己则藏在浓烟的影子里，一路来到了「流泉之众」的部族里。丝毫不顾及大家的阻拦，火山大王一股脑将那些黑漆漆的东西全都倒进了泉水里，搞得整个部族乌烟瘴气，连浮流鸟也没有办法忍受下去，纷纷拍着翅膀飞走了。这样下去可不行！于是部族的长老急急忙忙地找到了当时的火神柯夏尼娜，向她汇报了事情的缘由。柯夏尼娜大人叹了口气，这已经不是火山大王第一次在纳塔的大地上胡作非为了。只可惜，火山大王太过难缠，虽然被之前的历任火神打败过好多次，但每次都能侥幸逃脱，在黑黢黢的火山底蛰伏上一段时间，之后再卷土重来。于是，柯夏尼娜大人想了一个办法，要将火山大王一劳永逸地赶出这片土地。她没有携带自己的兵器——那赫赫有名的乌努·帕查库提之刃——而是只带上了一块冲浪板。柯夏尼娜大人来到火山大王面前的时候，它正优哉游哉地躺在已经被染得漆黑的温泉里，晃悠着它圆鼓鼓的肚皮，显得一副很舒服的样子。「唉，伟大的火山大王呀，这些卑微的小人们泡的温泉，怎么能洗净您那些珍贵的宝物呢？只有『流泉之众』自古传承的秘宝，大英雄乌努库留下的、能够涌出无尽彩虹的『虹之杯』，才足以配得上您的高贵。」「哦？」火山大王一下子起了兴致。虽然面前的女人不过是个小小的部族人，但她的提议和谦卑的态度倒是让它很是受用。「既然如此，还不快带本王去取那理应属于本王的秘宝？」「唉，伟大的火山大王呀，您有所不知，那秘宝不在地上，而是被藏到了大海深处。只可惜，您不会冲浪，我们只是小小的人，也没法造出能容纳您伟岸身躯的大船…」「哼！可不要小瞧本王了！」火山大王气呼呼地回答。它向来都是这样，只要那些小小的部族人说自己做不到什么事，它就一定要逞强说自己做得到。「带路吧！不过是冲浪而已，对本王而言难道是什么难事？」就这样，柯夏尼娜大人引着火山大王一路冲向了深海。笨重的火山大王又如何比得上部族的冲浪冠军，只能跟在她的冲浪板之后，因为她掀起的浪花呛了好几口水。见它已经变得头晕眼花，柯夏尼娜大人向着远处抛出了一只漂漂豚豚，大声喊道：「看呀，秘宝就在那边！这就是开启秘宝的钥匙！」哗啦啦的浪花让火山大王看不清她抛出去的到底是什么东西，但它可是伟大的火山大王，怎么可能承认自己有技不如人之处呢？于是它嗷呜一声扑向了那所谓的「秘宝」，结果被漂漂豚豚的刺扎了个结结实实，痛得火山大王从自己的冲浪板上摔了下来，掉进了海里。就算是身材庞大的火山大王，与浩瀚的大海比起来，也不过像是一粒小小的砂子，更何况大海里还有更多比它还要可怕得多的东西呢。总之，火山大王在海里狼狈地扑腾了半天，最后好不容易才抓住一根芦苇，漂了好久好久才漂回岸边。虽然柯夏尼娜大人还是没能彻底把它赶出纳塔，但从那以后，火山大王就再也不敢打「流泉之众」的主意了。[100]

## 柯夏尼娜与火山大王
柯夏尼娜、库穆库尔与恩德盖皆是1000年前的火神，恩德盖为纳塔征战一生，燃尽热血，直至登上王座他才从圣火中得知了战争的真相。库穆库尔在与深渊的战争中失去伙伴[99]。某天，火山大王躺在火山里，看着自己黑漆漆的身躯，一拍脑袋，又想出了一个可恶的坏主意。「唉，火山下面实在是太黑了，比没有月光的深邃夜晚还要黑，就连我自己都看不到我自己的身子。」「听说南边的『流泉之众』有全纳塔最清澈的泉水，要是我能把火山下面这些黑漆漆的脏东西全都丢到那里洗上一遍，说不定就能让这地方变得一干二净啦！至于那些小小的部族人，谁在乎他们怎么想呢？」伟大的火山大王这样想着，不由为变得干净的想法而沾沾自喜。于是它令火山喷出了浓烟，自己则藏在浓烟的影子里，一路来到了「流泉之众」的部族里。丝毫不顾及大家的阻拦，火山大王一股脑将那些黑漆漆的东西全都倒进了泉水里，搞得整个部族乌烟瘴气，连浮流鸟也没有办法忍受下去，纷纷拍着翅膀飞走了。这样下去可不行！于是部族的长老急急忙忙地找到了当时的火神柯夏尼娜，向她汇报了事情的缘由。柯夏尼娜大人叹了口气，这已经不是火山大王第一次在纳塔的大地上胡作非为了。只可惜，火山大王太过难缠，虽然被之前的历任火神打败过好多次，但每次都能侥幸逃脱，在黑黢黢的火山底蛰伏上一段时间，之后再卷土重来。于是，柯夏尼娜大人想了一个办法，要将火山大王一劳永逸地赶出这片土地。她没有携带自己的兵器——那赫赫有名的乌努·帕查库提之刃——而是只带上了一块冲浪板。柯夏尼娜大人来到火山大王面前的时候，它正优哉游哉地躺在已经被染得漆黑的温泉里，晃悠着它圆鼓鼓的肚皮，显得一副很舒服的样子。「唉，伟大的火山大王呀，这些卑微的小人们泡的温泉，怎么能洗净您那些珍贵的宝物呢？只有『流泉之众』自古传承的秘宝，大英雄乌努库留下的、能够涌出无尽彩虹的『虹之杯』，才足以配得上您的高贵。」「哦？」火山大王一下子起了兴致。虽然面前的女人不过是个小小的部族人，但她的提议和谦卑的态度倒是让它很是受用。「既然如此，还不快带本王去取那理应属于本王的秘宝？」「唉，伟大的火山大王呀，您有所不知，那秘宝不在地上，而是被藏到了大海深处。只可惜，您不会冲浪，我们只是小小的人，也没法造出能容纳您伟岸身躯的大船…」「哼！可不要小瞧本王了！」火山大王气呼呼地回答。它向来都是这样，只要那些小小的部族人说自己做不到什么事，它就一定要逞强说自己做得到。「带路吧！不过是冲浪而已，对本王而言难道是什么难事？」就这样，柯夏尼娜大人引着火山大王一路冲向了深海。笨重的火山大王又如何比得上部族的冲浪冠军，只能跟在她的冲浪板之后，因为她掀起的浪花呛了好几口水。见它已经变得头晕眼花，柯夏尼娜大人向着远处抛出了一只漂漂豚豚，大声喊道：「看呀，秘宝就在那边！这就是开启秘宝的钥匙！」哗啦啦的浪花让火山大王看不清她抛出去的到底是什么东西，但它可是伟大的火山大王，怎么可能承认自己有技不如人之处呢？于是它嗷呜一声扑向了那所谓的「秘宝」，结果被漂漂豚豚的刺扎了个结结实实，痛得火山大王从自己的冲浪板上摔了下来，掉进了海里。就算是身材庞大的火山大王，与浩瀚的大海比起来，也不过像是一粒小小的砂子，更何况大海里还有更多比它还要可怕得多的东西呢。总之，火山大王在海里狼狈地扑腾了半天，最后好不容易才抓住一根芦苇，漂了好久好久才漂回岸边。虽然柯夏尼娜大人还是没能彻底把它赶出纳塔，但从那以后，火山大王就再也不敢打「流泉之众」的主意了。[100]
烬寂海巴窟纳瓦层侵的黄金造物，曾吞食黄金的身体部位，具有某种连深渊教团也无法理解的更加超越性的深渊力量，就算只剩肉块，也会从肉块聚合成原状。烬寂海污染的源头，使其污染具有时间性，会侵蚀时间轴的每个角落[96]。火神柯夏尼娜曾率众讨伐巴窟纳瓦，并发现它能复甦，讨伐它并非一代就能结束，时日不多的她只得走入圣火，留下必须建造封印组隔烬寂海的遗言[101]，直到五百年前才有火神建造封印并由五百年来的火神逐渐加固[96]。直到最后柯夏尼娜始终保持坚强[99]。之后历代都有勇者（其中至少部分为历任火神）继承使命，已知除特洛切一行与柯夏尼娜外有至少五代人前往讨伐并留下石碑，但其中至少三代具体情况暂不可考。某二代勇士分別名为古洛哈莉与修洛维兹，皆是前代火神（最后的特诺奇兹托克人（世界任务）提及石碑是历代火神留下的，所以石碑上的名字就是各火神名）。年代较近的一代勇士伊莎佳在讨伐完魔物，生命结束前，潇洒的坐下歌唱[102][98]。该处聚集历代前往烬寂海讨伐的英杰（包括特洛切一行人）生前遗物，透过特殊法术将前往特诺切召唤的夜神空间及进一步前往烬寂海的入口隐藏[98]。曾有讨伐巴窟纳瓦的勇士在烬寂海远方依稀见到样式熟悉的建筑（可能是别处时间线的文明，或是渡过烬海的渊上暂时的落脚点），认为不可能于是前往调查，将此事刻在古盾上[103]。

## 巴窟纳瓦
层侵的黄金造物，曾吞食黄金的身体部位，具有某种连深渊教团也无法理解的更加超越性的深渊力量，就算只剩肉块，也会从肉块聚合成原状。烬寂海污染的源头，使其污染具有时间性，会侵蚀时间轴的每个角落[96]。火神柯夏尼娜曾率众讨伐巴窟纳瓦，并发现它能复甦，讨伐它并非一代就能结束，时日不多的她只得走入圣火，留下必须建造封印组隔烬寂海的遗言[101]，直到五百年前才有火神建造封印并由五百年来的火神逐渐加固[96]。直到最后柯夏尼娜始终保持坚强[99]。之后历代都有勇者（其中至少部分为历任火神）继承使命，已知除特洛切一行与柯夏尼娜外有至少五代人前往讨伐并留下石碑，但其中至少三代具体情况暂不可考。某二代勇士分別名为古洛哈莉与修洛维兹，皆是前代火神（最后的特诺奇兹托克人（世界任务）提及石碑是历代火神留下的，所以石碑上的名字就是各火神名）。年代较近的一代勇士伊莎佳在讨伐完魔物，生命结束前，潇洒的坐下歌唱[102][98]。该处聚集历代前往烬寂海讨伐的英杰（包括特洛切一行人）生前遗物，透过特殊法术将前往特诺切召唤的夜神空间及进一步前往烬寂海的入口隐藏[98]。曾有讨伐巴窟纳瓦的勇士在烬寂海远方依稀见到样式熟悉的建筑（可能是别处时间线的文明，或是渡过烬海的渊上暂时的落脚点），认为不可能于是前往调查，将此事刻在古盾上[103]。
乐团与烬寂海乐团的笛手曾与当地人在烬寂海与巴窟纳瓦交战，并拆下它身上某块蕴含生命力的符石[104]。

## 乐团与烬寂海
乐团的笛手曾与当地人在烬寂海与巴窟纳瓦交战，并拆下它身上某块蕴含生命力的符石[104]。

## 600年前～700年前
纳博尔与安杜纳塔的部族之间关系十分复杂，经常出现宣战、和谈、结盟、背叛，关系变化极快。伊法有一位祖先名叫“纳博尔”，他想要救治白己生病的龙伙件“安杜”，翻阅了许多资料，最终查到了救治方法：海风草和圣火结品。部族间的争锋可以产生圣火结品，于是纳博尔凭自己多年行医所积累的人情，说服了各族首领举办久违的荣花演武。纳博尔委托白己的哥哥兼花羽会首领“伊马雷”前去参加荣花演武，自己则去子找海风草。伊马雷从纳博尔口中得知了圣火结品还可以增强战士们的力量，于是在荣花演武中背叛了其他部族，友谊赛最终变成了真正的流血冲突。安杜目睹了一切，它认为圣火结晶会蛊惑人心，因为要救自己，所以人们才会被圣火结晶蛊惑，反目成仇，于是安杜选择了离开。最终伊马雷私吞了全部的圣火结晶，并全部拿去做实验。纳博尔归来后得知了一场，愤怒地离开了部族，找到了在野外的安杜，与其一直在山丘生活。纳博尔曾尝试请求各部族分一点圣火结晶给自己，但由于伊马雷的背叛，没人愿意帮助他。安杜死后，纳博尔将自己救治各种龙的医术和这段历史记录在织物中，将其埋并在安杜旁边[105]。
纳博尔与安杜纳塔的部族之间关系十分复杂，经常出现宣战、和谈、结盟、背叛，关系变化极快。伊法有一位祖先名叫“纳博尔”，他想要救治白己生病的龙伙件“安杜”，翻阅了许多资料，最终查到了救治方法：海风草和圣火结品。部族间的争锋可以产生圣火结品，于是纳博尔凭自己多年行医所积累的人情，说服了各族首领举办久违的荣花演武。纳博尔委托白己的哥哥兼花羽会首领“伊马雷”前去参加荣花演武，自己则去子找海风草。伊马雷从纳博尔口中得知了圣火结品还可以增强战士们的力量，于是在荣花演武中背叛了其他部族，友谊赛最终变成了真正的流血冲突。安杜目睹了一切，它认为圣火结晶会蛊惑人心，因为要救自己，所以人们才会被圣火结晶蛊惑，反目成仇，于是安杜选择了离开。最终伊马雷私吞了全部的圣火结晶，并全部拿去做实验。纳博尔归来后得知了一场，愤怒地离开了部族，找到了在野外的安杜，与其一直在山丘生活。纳博尔曾尝试请求各部族分一点圣火结晶给自己，但由于伊马雷的背叛，没人愿意帮助他。安杜死后，纳博尔将自己救治各种龙的医术和这段历史记录在织物中，将其埋并在安杜旁边[105]。

## 纳博尔与安杜
纳塔的部族之间关系十分复杂，经常出现宣战、和谈、结盟、背叛，关系变化极快。伊法有一位祖先名叫“纳博尔”，他想要救治白己生病的龙伙件“安杜”，翻阅了许多资料，最终查到了救治方法：海风草和圣火结品。部族间的争锋可以产生圣火结品，于是纳博尔凭自己多年行医所积累的人情，说服了各族首领举办久违的荣花演武。纳博尔委托白己的哥哥兼花羽会首领“伊马雷”前去参加荣花演武，自己则去子找海风草。伊马雷从纳博尔口中得知了圣火结品还可以增强战士们的力量，于是在荣花演武中背叛了其他部族，友谊赛最终变成了真正的流血冲突。安杜目睹了一切，它认为圣火结晶会蛊惑人心，因为要救自己，所以人们才会被圣火结晶蛊惑，反目成仇，于是安杜选择了离开。最终伊马雷私吞了全部的圣火结晶，并全部拿去做实验。纳博尔归来后得知了一场，愤怒地离开了部族，找到了在野外的安杜，与其一直在山丘生活。纳博尔曾尝试请求各部族分一点圣火结晶给自己，但由于伊马雷的背叛，没人愿意帮助他。安杜死后，纳博尔将自己救治各种龙的医术和这段历史记录在织物中，将其埋并在安杜旁边[105]。

## 500年前
桑哈杰烟谜主中有一位出生以来一语不发的孩童，名叫桑哈杰·康波雷。部族内执字祭祀之火的老人认为桑哈杰有一半的灵魂丢失在了夜火中，需要在生日那天让其灵魂度过重重危险，觐见寂静之主。一只名叫马汉巴的瞑视龙惡意帮助桑哈杰，带着他成功完成了仪式。桑哈杰在仪式中得知了纳塔过往的历史，以及将在未来入侵纳塔的深渊[106]。松伽塔松伽塔的母亲并不美丽，父亲没有强壮身躯，年幼时，回声之子由姆班黛掌管，黑玉般的姆班黛曾是矿山与宝石的主母，她选中年轻的松伽塔，作为部族的勇士。于是，少年的松伽塔开始了矿工的生涯，开山的铁锤，都显得比他身躯还要庞大。然而强壮的少年在矿洞中挥舞铁锤如风，惊得勇士们急忙喊叫「矿洞马上要坍塌！」「哈哈，兄长、姐妹们，你们切莫惊怕！」「只是我的铁锤召来狂风，哗啦，呜啦！」松伽塔抡锤凿进大山，锤柄磨出阵阵火花，大家见状又喜又畏，任冠军桂叶由他摘下！再说主母姆班黛回归夜神之梦的怀抱以后，松伽塔已俨然长成了勇壮非凡的青年模样。回声之子附近地动山摇，部族内的人们便依照传统，开始打造“镇山之钉”来供奉群山之灵，以求安泰。部族内年轻的松伽塔对此嘭之以鼻，独白前往部族的禁地探查真相。松伽塔前往遥远岩浆之湖，任热浪灼伤他的身体。那乃是恶龙鲁克瓦塔称霸的领地，鲁克瓦塔是古龙之族所剩无几的孑遗之一，心肠歹恶，无时无刻不想将古龙暴政复辟，那场翻覆天地的悠古大战灭绝了它的族众，但它却隐身黑暗的岩穴，躲过了灭顶灾祸。失却奴仆的服务，鲁克瓦塔已然衰老不堪，双眼被硫磺气息灼盲，头脑变得迟钝疯狂。苟活在同天之使者大战的幻梦中无法自拔，对已降临纳塔的，属于人的时代浑然不知。当渺小的奴仆前来它藏身的巢穴发起挑战，古龙贵胄震怒起身，连咳带呕，咒骂不停，伴着雷霆般的诅咒，口中喷出烈焰与硫磺，「何处来的恶奴，竟敢搅扰君王的安眠！」松伽塔见到这传说中的恶龙早已衰老疯癫，开口便僭称君王大名，忘记了自己的族属，于是哈哈大笑，扛起大锤，对老龙嘲弄道：「我只是一介无名的矿工，不是什么恶奴。」「你又怎能算得什么君王，痴傻老蜥而已！」鲁克瓦塔闻听此言狂怒冲喉，又是一阵狂呕，呕出脏污灼热的岩浆，冒出阵阵漆黑的烟雾，松伽塔见状眉也不皱，直将重锤向老龙挥落。鲁克瓦塔虽衰老荒唐，发怒起来仍可怖异常，眼见那岩浆的高温燎了松伽塔的头发与眉毛，龙涎的猛毒又渗入了皮肉与脏腑，剧痛难扛，发黄的巨牙留下溃烂的伤口，利爪撕开旧疤，耐着极大痛苦，松伽塔不停歇地将重锤砸下，直到顽岩的龙头开裂，直到黑烟被锤风吹散。直到老龙魂飞魄散，岩浆之湖都冷却了大半，松伽塔心满意足地躺倒，从此英雄名实相堪！[107]这个龙被松伽塔击败后成为松伽塔的龙伙伴，被松伽塔取名为「穆胡鲁」[108]。松伽塔的燃素锻造记事铺开织卷的匠人啊，我名为纳雷·玛罕·松伽塔，纳茨卡延第五十二任首领，姆班黛的继承人。我要像道菈玛、纳尤伽和桑哈杰那样，将古文编作织毯，向你们讲述燃素锻造的基础，希望你们少走一些不必要的弯路。依据我们的老祖母萨库科留下的织卷，燃素锻造的技艺源于古代的龙众。在那个时代，存在一种更为精妙的、如今无法想象的锻造方式，即是直接以燃素为锻造的原料，构筑出不同的物质。萨库科见证过那样的技艺，而最初的奠基者伊葵之所以被称作「锻火的英雄」，也是因为她真的通晓如何锻造燃素本身。她并非龙众，只是因为没有父母赐予的名字，才依照龙的语言规则为自己取了名。因此从理论上来说，人类完全有可能掌握这种更为先进的燃素锻造工艺。遗憾的是，伊葵的手稿存世极少。包括锻火的技艺在内，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。她点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名。从某种意义上来说，是她亲手杀死了自己的血亲、特特奥坎最初的首领。我无法评价这样的选择，不同时代的观念不同，但技艺的失传依然会让后世的匠人叹惋。第十三任首领胡恩·杜——愿火祝福他的名——终其一生都在尝试锻造燃素，但他失败了。我年轻时也尝试过，但同样失败了。你们，后世的匠人们，你们可以尝试，但切记莫要为此过度消耗时间与精力。因为用燃素编织物质，就像是用颗粒果磨碎的粉末去构筑起坚不可摧的房屋，同时要记清每一粒粉末的位置与受力，否则整座房屋就会轰然倒塌。以我的经验来看，在现有的技术条件下，正常人类无法完成这样的伟业。所以你们还是应当专注于将燃素视为一种辅助的质料，去锻铸你们需要的金属和玉石，而非将它视为锻造的基质。但这并不意味着我们注定无法胜过我们的先祖，无法胜过那些古代的巨龙。你们要记住，燃素归根结底是工具，不要让工具去引导你作为匠人的手，因为能实现构想的永远是人本身。实际上，萨库科记录的许多来自那个时代的构想，如今都已经得到了实现——尽管这千百年间，没有一个工匠懂得如何锻造燃素本身。例如能记录歌声与旋律的金盘，依靠燃素在空中短暂悬浮的平台，能通过各种地形的载具，诸如此般。未来的匠人们——愿他们生活在和平的时代——也许会在这些工艺的基础上创造出我们这个年代无法想象的奇迹，这便是属于纳茨卡延的传承，属于凡人的「祝福」，而非来自任何神明与主人的恩赐[62]。布基纳来自特诺奇兹托克部族的特诺切与来自悬木人的讯使布基纳是好友。布基纳曾与名叫“康加玛托”的匿叶龙赌气，因为后者嗤笑他动作痴愚。为了通过摘取山巔上母树结出的火榴果来证明白己，布基纳前往了花羽会观察龙的肢体动作，在沃陆之邦锤炼体魄，还去烟谜主敏说了自己的感知与意识。特诺切在此期间见识到了布基纳的决心，于是帮助他共同打造了一把武器硕果钩。行到母树结出的火榴果成熟之日，布基纳凭借自身积累的经验与趁手的式器迅速接近了火榴果，但突如其來的强风让布基纳陷入危险，好在一直在暗中观察布基纳的康加玛托及时出现救下了布基纳。最后，布基纳把火榴果献给了康加玛托，并得到了康加玛托的认可，二者成为了伙件[109]。图帕克来自流泉之众的图帕克认力自己生不逢时，活在了平庸的时代，于是决定前往未知的外海。一路上，图帕克击败了许多巨兽，他将翼龙的双翅制成精帆，将沧鲸的骨头制成白身，将海蟒长牙制成回旋镖「乘浪的回旋」，将巨鱿做成下酒菜，最终他成功抵达了海的边界[110]。万杰鲁天生就具有奇力的万杰鲁出身于沃陆之邦，一直渴望能拥有一把趁手的武器，但是普通的材料都无法承受她的力量，直到她听说了龙族昔日的圣城图兰中仍有龙族残存。万杰鲁孤身一人前往了图兰，与一只龙形的金影战斗，最终万杰鲁徒手打败它，并获行了一段龙骨。万杰鲁后来用这段龙肯打造出了一把长剑「弥坚骨」[111]。沃陆之邦有一位沉默寡言的少女名叫“菲耶希娜”，经常瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲迟英雄传说[112]。玛薇卡玛薇卡在500年前原本是一个普通的纳塔人，为悬木人部族的成员。幼时，她曾经向回声之子的首领松伽塔学习技艺，声称自己要当火神。松伽塔本不想收她为徒，但她在几十米远的地方射中了松伽塔家中的玉米片，松伽塔大为惊奇，于是收她为徒。同为悬木人的布基纳获得古名「马力卜」时向玛薇卡炫耀，玛薇卡表示自己会有比他更厉害的古名。后来通过在「归火圣夜巡礼」中脱颖而出，升华为火之魔神。上任前几天，她的朋友、来自沃陆之邦的万杰鲁在摔跤比赛中难得胜过了她，感慨以后没时间和她摔跤了。迄今为止，玛薇卡从未有过败绩，被认为是历来最强大的火神。[10]特诺切屡次挑起各个部族的冲突，于是经回声之子的首领松伽塔请愿，玛薇卡组织投票将其放逐。[97]坎瑞亚灾厄灾厄因为坎瑞亚并不存在稳固的地脉，纳塔成为深渊侵蚀最严重的国家。在灾厄过后，纳塔人花费数百年的时间才把深渊造成的灾厄逐渐解决，但这只是表象而已。纳塔的地脉早已被侵蚀殆尽，被彻底深渊化只需500年时间。之后的纳塔不断遭遇深渊入侵，纳塔人为了守护纳塔也变得较不常前往其他国家。[10]娜娜丝梨原本是特诺奇兹托克的特产，后来在五百年前灭绝了[113]。传说伟大的祭司将手中的镜子放在了地上，于是形成了镜璧山，以抵挡漆黑的奔流[114]。维护镜璧山的涂鸦需要代代相传的努力，据说曾有睡在巨大涂鸦画下的人于睡梦中梦见巨鸟张开翅膀的模样[115]。镜璧山上的紫色鸟涂鸦，可能就是雷鸟的形象。这个涂鸦也很像卡帕奇莉，或许就是迁居清籁岛前的卡帕奇莉或她的同胞。坎瑞亚火之神受天理号召，前往参加坎瑞亚之战。[116]特诺切坎瑞亚灾难爆发，但此时纳塔人几乎失去一切，人们无心团结对抗深渊。六大部族仍然争执不休，玛薇卡于是委托不属于六大部族的英雄最后的特诺奇兹托克部族人[96]特诺切联合六部族的部分勇士，前往解决灾难。玛薇卡告知特诺切自己的计划：自己将把力量注入圣火，在五百年后甦醒对抗深渊。第一位前来迎接英雄特诺切的，是善奔的万杰鲁与她聒噪的伙伴卡乌克，她黝黑的皮肤仍留存着与英雄一同冒险的证据，深深的伤疤仍清晰可见。虽说各大部族彼此争扰不休令人疲惫，但特诺切的邀请让她再焕发活力。即将为纳塔炽热的大地而投身激战，万杰鲁与族人们又有何拒绝的理由？第二位前来拥抱英雄特诺切的，是勇猛的孟尼力克与他忠诚的伙伴恩古布。「来吧，来吧！尽管诸部族已将你逐出族人的视野，即使我们总是不合」「但在孟尼力克眼里，持棒的特诺切始终是壮士中的壮士，兄弟中的兄弟」第三位被英雄特诺切寻到的，是狡诈的桑哈杰·康波雷与他难以捉摸的伙伴马汉巴。桑哈杰过去曾被「聊聊棒」说服，英雄答应让出战利品，他才终于加入战士的队伍。康波雷预见到特诺切与自己的壮烈结局，与日后被称作「烬寂海」之地将如何诞生。「然而无妨，无妨，或许以毒蛇般精明闯出名声的恶棍，理应有那样逞英雄的一天」第四位自愿追随英雄特诺切的，是年轻的布基纳与他那莽撞的伙伴康加玛托。布基纳未曾经历过特诺切的苦战，但雄伟的黑曜石棒引他走上了凶险的前途。战争在特诺切身上留下的无数伤疤，让布基纳确证了自己接下来要走的道路…变革本应是年轻人的命运，为炽热的公义流血，也好过在安逸的草榻上腐烂。
第五位被英雄特诺切说服的，是矿山的首长松伽塔与他稳重的伙伴穆胡鲁。「当年为了诸部的稳定，为避免再起争端，我曾向火神请愿投票将你放逐」「如今你却仍不放弃血战…也罢，或许这是我们这一代人最后的战斗了吧」「既然你决心一意孤行，那么我没有理由不来奉陪，但不要牵涉我的族人」第六位与英雄特诺切同行的，是他年轻时的死敌巨人图帕克，没有坐骑能承担他庞大的身躯。特诺切提着大棒来到图帕克栖居处想找他聊聊时，他正细数着身上被挑战者留下的众多伤痕。「三百多处疤痕，二十多处骨折，还有一百枚黑曜石碎片深深嵌入了皮肉，小小的珠宝一样」「两百来处轻伤，两根肋骨破碎，一只眼睛再也分不清远近，你给我留下的战利品同样丰厚」曾经的两位敌手哈哈大笑，就此联起手来。就这样，特诺切从六大部落召集齐了盟友，如明亮灿烂的野火般，与黑色的山岳相撞…[97]之后特诺切、桑哈杰与布基纳在烬寂海的战争中率先牺牲[117]，但由于特诺切失去了古名，在战后的还魂诗中无法复活。特诺切之死是因为桑哈杰对抗巴窟纳瓦时，自愿让桑哈杰在身上画下用以施放边界法术的燃素刻录然后被巴窟纳瓦吞噬，此时桑哈杰再召唤并引爆一个微型夜神空间而受到波及，桑哈杰与特诺切都因此而死。引爆的微型空间炸出烬寂海[118][96]。玛薇卡收藏了特诺切的武器「聊聊棒」作为纪念。[10]战前桑哈雷曾写过自传，名为「狡诈的康波雷」，但绝大部分内容被认为是虚构[33]。山王「山王」康加玛托曾经在坎瑞亚灾变时随布基纳与众英杰们携手面对漆黑潮水，因此在「悬木人」部族的成员心中具备极重的分量。[119][97]在战役中，布基纳被因深渊侵蚀而发狂的山王攻击，在死前将自己的力量注入给山王。山王在此后一直希望了结自己以赎罪。「山王」在战役中受深渊污染，每当在污染侵蚀严重时处于清醒状态便会狂暴，于是悬木人部族会举办仪式让「山王」睡着，再清理牠身上的污染。[18]火山大王图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，这点自不用多说，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。火山大王，现在已经没人知道它长什么样子，可是部族里见过它的老人都说，它是一只黑色与紫色相间的，身子如同蝾螈一样的巨大怪物。在古老的时候，也有人将蝾螈与龙混为一谈，但时至今日大家都知道，蝾螈只是蝾螈。总之，火山大王在纳塔的大地上作威作福，干了数不清的坏事，它去地中之海的泉眼里洗澡，弄得「流泉之众」乌烟瘴气，还将带火星的风吹向「悬木人」的部族。最过分的时候，它吞下了整个「沃陆之邦」，如果不是突角龙与勇士们一起，趁它在夜里睡觉时撞破它的肚子，逃了出来，事情就会变得相当麻烦了。总而言之，火山大王做尽了坏事，让纳塔各个部族的人们苦不堪言。而这一天，它躺在火山里，看着自己黑漆漆的身躯，又动起了坏念头。「火山的底下实在是太黑了，比没有月光的深邃夜晚还要黑，就连我自己都看不到我自己的身子。」「听说东边，『回声之子』的峡谷里有数不清的宝石，如果我能够吞下所有的亮晶品的石头，那我的肚子即使在最黑的地方，也能象是盛夏夜晚的星空那样闪闪发亮。」它说完，翻过了身子，就决定要这么干。但是火山大王实在是太大了，甚至没注意到，它说的这些话都被小小的飞鼯听去了。小小的飞鼯赶紧将这件事告诉了会飞的燃素蜜虫，燃素蜜虫飞到高处，将这件事告诉了正在啃食树叶的长颈角犀，长颈角犀告诉了与它关系最好的嵴锋龙，而这只嵴锋龙，正是「回声之子」的长老陶奥鲁的龙伙伴。于是长老陶奥鲁从自己的伙伴那里，知晓了火山大王要来抢夺宝石的事。这对「回声之子」来说真是糟糕的时间，因为部族最强的战士，首领松伽塔与他的伙伴跟随英雄特诺切，去极西的岛屿阻止漆黑巨兽的脚步，没有办法和火山大王作战。于是陶奥鲁和守卫部族的勇士们向部族的「大灵」寻求帮助，部族里的人都知道，「大灵」是一切智慧和了不起的灵魂的象征。在「大灵」的启示下，陶奥鲁想出了对抗火山大王的办法，于是他和战士们做好了准备，势必要让火山大王吃上一亏。火山大王令火山喷出了浓烟，它自己则藏在浓烟的影子里，大张旗鼓地到了「回声之子」的峡谷附近。走到了硫晶支脉的时候，它发现有个小小的部族人站在那里，似乎已经等待它许久了。那个部族人就是陶奥鲁。陶奥鲁说，「火山大王，火山大王啊，我们早就听说您动身的消息。我们早就觉得，您的身姿雄伟，正应该由我们最好的宝石缀饰。所以我们在特地打造的石室之中，放进了所有的宝石。」火山大王心想，这些小小的人儿怎么知道自己是要来抢走所有的宝石呢?不过它是伟大的火山大王，所以并不在意这件事，于是它开开心心地跟着陶奥鲁，到了石室前面，可是看到了那个石室，让火山大王感到疑惑不已。因为那个石室的门只有人类的大小，对巨大的黑色蝶螈来说实在太小了。「这就是你们准备的石室吗?」火山大王鼻子中喷出不快的热气，「这怎么让本王进去?」「唉，主要还是准备得太过仓促了，我们只是小小的人，没有办法开辟宫殿，以容纳您伟大的身躯，但您完全可以将手伸进去，宝石就在其中。」陶奥鲁说。「可我根本看不清里面有什么，狡猾的小人，你居然要在火山大王面前卖弄你们的诡计，里面肯定有伤害我手臂的机关…」「这点请您不用担心，」陶奥鲁说，「我会先进入石室，您再将手伸进，这样一来，真有伤害到您的陷阱，也势必会将我杀死。我们的部族喜爱宝石，贪生怕死，绝不愿意作出这样的牺牲。」这倒也是，火山大王想，小小的部族人总是珍惜自己的性命，不然也不会在自己到来之前，就先准备着将宝石献上。于是陶奥鲁手拿着金哨进入石室，而火山大王也将手臂伸了进去。里面确实堆满了宝石，陶奥鲁将宝石和品矿倾倒在火山大王的手中，于是火山大王握着的拳头变得越来越大越来越大，甚至超过了石室的门的大小!就是这个时候!陶奥鲁吹响了金哨。埋伏在石室边上的部族勇士们进行祈祷，让「大灵」的力量得以显现，回声之子的「大灵」向部族的人借来了三短一长，一共四根缝衣针，向着火山大王吹去。那四根缝衣针在空中吸取了「大灵」和部族人们的血肉之力，迎风见长，变成了四根巨大的燃素钉柱。火山大王这才知道自己中了计，心中暗骂部族人们真是阴险至极，可是，塞满了宝石的手，已经没有办法松开，根本无法从石室中抽出。一根!两根!三根!三根小的石柱将它黑黝黝的手臂钉死在了硫晶支脉。
在最后最长的那根石柱落下之前，火山大王咬着牙，折断了自己的手臂，逃之天天。黑黝黝的手臂就像影子一样，被钉在了地底，这也是硫晶支脉的晶石长柱被称为「缝影针」的缘故。而最长也最大的那根「缝影针」没有完全落下，是因为在那之前，火山大王已经折臂逃离。不过，只要那根最大的「缝影针」仍然悬挂在硫晶支脉，火山大王就再也不敢靠近「回声之子」一步。[66]菲耶蒂娜于诸部族争执不休之时闯入议事厅的，是昔日默立于万杰鲁背影中的少女。嫁入花羽会的沃陆之女将半截骨刃重重插入长桌正中，睥睨被震慑的族众。如星火迸溅的碎木片终结了沸反盈天的继业者之争，各部族依循古时之盟，在漆黑的浊流缓下脚步前，暂且搁置一切争端，共同抵御不可饶恕的大敌。若是神明的炽焰陨落，若是英雄的辉光熄灭，那便由凡人重燃微弱的星火。即便不过是焚身为虹的负隅顽抗，也要为明日诞生的「英雄」开拓出生途。从未得到过古名的菲耶蒂娜，从未被期望过成为英雄的菲耶蒂娜，曾经瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲述英雄传说的少女，就这样戴上了英雄的假面，以嘶哑的歌声聚集起各自为战的部族。她与矿山的遗孤陶奥鲁协力凿开巨岩，引熔岩为守护众人的河川，又与深谷的祭司尼赞贝共同布下陷阱，借飓风撕裂那腐化的泥潭。但凡人终究是凡人。待灾厄放缓的时日，枯潮已将她的骨髓浸染。当最后一道暗影在嘶嚎中坍缩，不再年轻的菲耶蒂娜摘下了面具，将数年来用以扮演「英雄」的道具，递给追随自己的花羽会少年。「看来这便是我的谢幕之战了…什么嘛，没必要露出那种表情来」「暴雨过后会有彩虹升起，但虚假的虹色终究只是水汽中的幻景」「无论是英雄，还是扮演英雄的凡人，迟早都要有退场的那一天」「这就是摔角的规矩。接下来就让这面具见证你的道途吧，泰卡」[112]回环之玉为了抵御深渊灾厄，科潘前去人迹罕至的废墟中挖掘秘源机械，并将其改造为能够帮助战士们战斗的机械。改造过程进行得十分顺利（疑似是因盗火贤者所为），直到有一天，科潘在一座庞弃古城的深处，读到了有关龙族曾创造出能够一举消灭深渊力量的“回环之玉”的织卷，织卷还提到其就在奥奇卡纳塔上空的天蛇船上。科潘将织卷上的信息分享给了其他人，自此开始有冒险者前去奥奇卡纳塔子找“回环之玉”[120]。深渊灾厄几乎摧毁花羽会，于是泰卡告别妻子，将尚未出生的孩子取名玻娜。流泉之众巡山客（山间导游与救难队）蒂图、驯兽师雷格巴、龙遗物研究协会会长科潘、此时花羽会最强战士玻娜之父泰卡、秘术师莉莉乌组队寻找能据说能清除深渊的奥奇卡纳塔秘宝回环之玉，但全员因邪龙袭击无人生还。玻娜在探索奥奇卡纳塔的过程中从统律核心解放了奥奇坎的意识，让其化作小龙「绿松石」与其一同探险，但最终也在奥奇卡纳塔牺牲，被瓦萨克拉胡巴肯取走灵魂[69][89]。坎瑞亚小队尚未加入愚人众成为执行官，当时率领一批小队的「队长」在战役中且战且退来到纳塔，见证战役带来的巨大牺牲和深渊带来的恐惧与绝望。在纳塔，他认识了当时烟谜主首领阿伊祖，两人互相交好，队长因此学会烟谜主的法术，能将外溢的灵魂送回地脉。同时他也从阿伊祖口中得知火神之心的用法。[13]封印深渊峡谷部族长老陶奥鲁将深渊封印住，而封印阵的制做方法是夜神之国的神祇提供的，在封印中极重要的镌光铭印的使用方法是盗火贤者瓦萨克拉胡巴肯提供的。夜域神祇与盗火者本是敌人，但为了对抗共同的敌人——深渊也还是达成合作。五百年前两位坎瑞亚战士——西弗安雅与伊利萨牺牲自己帮助纳塔英雄封印深渊力量，两人自己却和深渊魔物一同被封印住，从此在封印里陷入了永远的战斗中无法解脱。[121]众岩之里是五百年前「回声之子」部族的勇士们最终封印深渊的地方。固态燃素构建的地面和深渊剧烈冲突，使这里的地面起伏不定。[122]烬寂海烬寂海因桑哈杰的法术[118]而形成，诞生于坎瑞亚灾变后。[97]它是个没有任何风的辽阔原野，另冒险者闻之丧胆的险地[123][124]。因为巴窟纳瓦的存在，烬寂海的污染具有时间性，为了防止烬寂海的对世界的侵蚀，巴巴托斯将其从时间轴上整个吹出去，但也造就了烬寂海的灵魂无法回归地脉，被困在该处只得永远在烬寂海游荡[125][96]。金焰绒翼龙暴君坎瑞亚灾变时，幼年的霍拉瓦伽·恩古布跟随孟尼利克与其他拯救纳塔的英杰们一同历险。继承了「焰主」修库特尔的血脉「焰主之祝」，因此孟尼力克曾与其一同踏上火山的圣路来帮助它摆脱终将发狂的命运，可惜失败了。如今的恩古布已彻底沦为一条狂龙。[126]玛薇卡的计划虽然她率领众部族战胜了深渊，但由于深渊侵入了夜神之国，纳塔仍然面临毁灭危机。在率领纳塔人抗击深渊的过程中，玛薇卡和纳塔的诸位英雄意识到深渊侵入了夜神之国，即使现在在地面上战胜了深渊，纳塔也会在五百年后因夜神之国的彻底深渊化而毁灭。玛薇卡决定自己独自前往五百年后的未来集齐六英雄，从而激活死之执政的权能彻底击败深渊。烟谜主首领阿伊祖曾经劝她动用神之心的力量抽空夜神之国的记忆，从而织一张保护地脉的大网，玛薇卡认为不能失去传承和历史，于是拒绝。下定决心后，她将这一决定告诉了大家。最后，在一次家庭午餐中，玛薇卡把自己的决定告诉了妹妹伊妮，伊妮发誓自己会找到一种方式去五百年后找她。据玛薇卡的计划，在她的生命暂时终结后，历代火神负责复兴部族，团结民众，而复兴成功的标志是各个部族的大灵都选出了继承古代英雄古名的当代英雄，并将拯救纳塔的计划告知他们。与亲人和朋友道别后，玛薇卡计划将自己的生命存入了圣火并因此提前死去，直到数百年后才再次复活，继续执掌火神的职责并执行自己的长远计划[10]。六英杰再次集结后，就能动用若娜瓦的力量对抗深渊。[13]「无论未来变得怎么样，要记住我们都爱你」——与玛薇卡分别前的玛薇卡之母夏芙米娅。「总会有办法，让我们在五百年后再见！我会找到这个答案！」——玛薇卡的妹妹伊妮。[10]玛薇卡走入圣火玛薇卡带领松伽塔、万杰鲁、孟尼利克与图帕克展开最后一场对抗深渊的战役。在烬寂海之战最后一天，孟尼利克与深渊魔物同归于尽，松伽塔替万杰鲁挡下攻击负伤，最终两人双双牺牲。战胜深渊后，图帕克将负伤的玛薇卡背回圣火前，并因伤重力竭逝世。玛薇卡在发现图帕克没了气息后，按计划将自己的生命存入圣火之中。在圣火中，玛薇卡依然会受磨损的影响，险些忘记自己的使命与计划，幸好最终依然撑了过去。[117]之后玛薇卡的妹妹成为建筑师兼艺术家，支援部落振兴。其设计手稿和书签被保留在悬木人部族[10]。
桑哈杰烟谜主中有一位出生以来一语不发的孩童，名叫桑哈杰·康波雷。部族内执字祭祀之火的老人认为桑哈杰有一半的灵魂丢失在了夜火中，需要在生日那天让其灵魂度过重重危险，觐见寂静之主。一只名叫马汉巴的瞑视龙惡意帮助桑哈杰，带着他成功完成了仪式。桑哈杰在仪式中得知了纳塔过往的历史，以及将在未来入侵纳塔的深渊[106]。

## 桑哈杰
烟谜主中有一位出生以来一语不发的孩童，名叫桑哈杰·康波雷。部族内执字祭祀之火的老人认为桑哈杰有一半的灵魂丢失在了夜火中，需要在生日那天让其灵魂度过重重危险，觐见寂静之主。一只名叫马汉巴的瞑视龙惡意帮助桑哈杰，带着他成功完成了仪式。桑哈杰在仪式中得知了纳塔过往的历史，以及将在未来入侵纳塔的深渊[106]。
松伽塔松伽塔的母亲并不美丽，父亲没有强壮身躯，年幼时，回声之子由姆班黛掌管，黑玉般的姆班黛曾是矿山与宝石的主母，她选中年轻的松伽塔，作为部族的勇士。于是，少年的松伽塔开始了矿工的生涯，开山的铁锤，都显得比他身躯还要庞大。然而强壮的少年在矿洞中挥舞铁锤如风，惊得勇士们急忙喊叫「矿洞马上要坍塌！」「哈哈，兄长、姐妹们，你们切莫惊怕！」「只是我的铁锤召来狂风，哗啦，呜啦！」松伽塔抡锤凿进大山，锤柄磨出阵阵火花，大家见状又喜又畏，任冠军桂叶由他摘下！再说主母姆班黛回归夜神之梦的怀抱以后，松伽塔已俨然长成了勇壮非凡的青年模样。回声之子附近地动山摇，部族内的人们便依照传统，开始打造“镇山之钉”来供奉群山之灵，以求安泰。部族内年轻的松伽塔对此嘭之以鼻，独白前往部族的禁地探查真相。松伽塔前往遥远岩浆之湖，任热浪灼伤他的身体。那乃是恶龙鲁克瓦塔称霸的领地，鲁克瓦塔是古龙之族所剩无几的孑遗之一，心肠歹恶，无时无刻不想将古龙暴政复辟，那场翻覆天地的悠古大战灭绝了它的族众，但它却隐身黑暗的岩穴，躲过了灭顶灾祸。失却奴仆的服务，鲁克瓦塔已然衰老不堪，双眼被硫磺气息灼盲，头脑变得迟钝疯狂。苟活在同天之使者大战的幻梦中无法自拔，对已降临纳塔的，属于人的时代浑然不知。当渺小的奴仆前来它藏身的巢穴发起挑战，古龙贵胄震怒起身，连咳带呕，咒骂不停，伴着雷霆般的诅咒，口中喷出烈焰与硫磺，「何处来的恶奴，竟敢搅扰君王的安眠！」松伽塔见到这传说中的恶龙早已衰老疯癫，开口便僭称君王大名，忘记了自己的族属，于是哈哈大笑，扛起大锤，对老龙嘲弄道：「我只是一介无名的矿工，不是什么恶奴。」「你又怎能算得什么君王，痴傻老蜥而已！」鲁克瓦塔闻听此言狂怒冲喉，又是一阵狂呕，呕出脏污灼热的岩浆，冒出阵阵漆黑的烟雾，松伽塔见状眉也不皱，直将重锤向老龙挥落。鲁克瓦塔虽衰老荒唐，发怒起来仍可怖异常，眼见那岩浆的高温燎了松伽塔的头发与眉毛，龙涎的猛毒又渗入了皮肉与脏腑，剧痛难扛，发黄的巨牙留下溃烂的伤口，利爪撕开旧疤，耐着极大痛苦，松伽塔不停歇地将重锤砸下，直到顽岩的龙头开裂，直到黑烟被锤风吹散。直到老龙魂飞魄散，岩浆之湖都冷却了大半，松伽塔心满意足地躺倒，从此英雄名实相堪！[107]这个龙被松伽塔击败后成为松伽塔的龙伙伴，被松伽塔取名为「穆胡鲁」[108]。

## 松伽塔
松伽塔的母亲并不美丽，父亲没有强壮身躯，年幼时，回声之子由姆班黛掌管，黑玉般的姆班黛曾是矿山与宝石的主母，她选中年轻的松伽塔，作为部族的勇士。于是，少年的松伽塔开始了矿工的生涯，开山的铁锤，都显得比他身躯还要庞大。然而强壮的少年在矿洞中挥舞铁锤如风，惊得勇士们急忙喊叫「矿洞马上要坍塌！」「哈哈，兄长、姐妹们，你们切莫惊怕！」「只是我的铁锤召来狂风，哗啦，呜啦！」松伽塔抡锤凿进大山，锤柄磨出阵阵火花，大家见状又喜又畏，任冠军桂叶由他摘下！再说主母姆班黛回归夜神之梦的怀抱以后，松伽塔已俨然长成了勇壮非凡的青年模样。回声之子附近地动山摇，部族内的人们便依照传统，开始打造“镇山之钉”来供奉群山之灵，以求安泰。部族内年轻的松伽塔对此嘭之以鼻，独白前往部族的禁地探查真相。松伽塔前往遥远岩浆之湖，任热浪灼伤他的身体。那乃是恶龙鲁克瓦塔称霸的领地，鲁克瓦塔是古龙之族所剩无几的孑遗之一，心肠歹恶，无时无刻不想将古龙暴政复辟，那场翻覆天地的悠古大战灭绝了它的族众，但它却隐身黑暗的岩穴，躲过了灭顶灾祸。失却奴仆的服务，鲁克瓦塔已然衰老不堪，双眼被硫磺气息灼盲，头脑变得迟钝疯狂。苟活在同天之使者大战的幻梦中无法自拔，对已降临纳塔的，属于人的时代浑然不知。当渺小的奴仆前来它藏身的巢穴发起挑战，古龙贵胄震怒起身，连咳带呕，咒骂不停，伴着雷霆般的诅咒，口中喷出烈焰与硫磺，「何处来的恶奴，竟敢搅扰君王的安眠！」松伽塔见到这传说中的恶龙早已衰老疯癫，开口便僭称君王大名，忘记了自己的族属，于是哈哈大笑，扛起大锤，对老龙嘲弄道：「我只是一介无名的矿工，不是什么恶奴。」「你又怎能算得什么君王，痴傻老蜥而已！」鲁克瓦塔闻听此言狂怒冲喉，又是一阵狂呕，呕出脏污灼热的岩浆，冒出阵阵漆黑的烟雾，松伽塔见状眉也不皱，直将重锤向老龙挥落。鲁克瓦塔虽衰老荒唐，发怒起来仍可怖异常，眼见那岩浆的高温燎了松伽塔的头发与眉毛，龙涎的猛毒又渗入了皮肉与脏腑，剧痛难扛，发黄的巨牙留下溃烂的伤口，利爪撕开旧疤，耐着极大痛苦，松伽塔不停歇地将重锤砸下，直到顽岩的龙头开裂，直到黑烟被锤风吹散。直到老龙魂飞魄散，岩浆之湖都冷却了大半，松伽塔心满意足地躺倒，从此英雄名实相堪！[107]这个龙被松伽塔击败后成为松伽塔的龙伙伴，被松伽塔取名为「穆胡鲁」[108]。
松伽塔的燃素锻造记事铺开织卷的匠人啊，我名为纳雷·玛罕·松伽塔，纳茨卡延第五十二任首领，姆班黛的继承人。我要像道菈玛、纳尤伽和桑哈杰那样，将古文编作织毯，向你们讲述燃素锻造的基础，希望你们少走一些不必要的弯路。依据我们的老祖母萨库科留下的织卷，燃素锻造的技艺源于古代的龙众。在那个时代，存在一种更为精妙的、如今无法想象的锻造方式，即是直接以燃素为锻造的原料，构筑出不同的物质。萨库科见证过那样的技艺，而最初的奠基者伊葵之所以被称作「锻火的英雄」，也是因为她真的通晓如何锻造燃素本身。她并非龙众，只是因为没有父母赐予的名字，才依照龙的语言规则为自己取了名。因此从理论上来说，人类完全有可能掌握这种更为先进的燃素锻造工艺。遗憾的是，伊葵的手稿存世极少。包括锻火的技艺在内，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。她点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名。从某种意义上来说，是她亲手杀死了自己的血亲、特特奥坎最初的首领。我无法评价这样的选择，不同时代的观念不同，但技艺的失传依然会让后世的匠人叹惋。第十三任首领胡恩·杜——愿火祝福他的名——终其一生都在尝试锻造燃素，但他失败了。我年轻时也尝试过，但同样失败了。你们，后世的匠人们，你们可以尝试，但切记莫要为此过度消耗时间与精力。因为用燃素编织物质，就像是用颗粒果磨碎的粉末去构筑起坚不可摧的房屋，同时要记清每一粒粉末的位置与受力，否则整座房屋就会轰然倒塌。以我的经验来看，在现有的技术条件下，正常人类无法完成这样的伟业。所以你们还是应当专注于将燃素视为一种辅助的质料，去锻铸你们需要的金属和玉石，而非将它视为锻造的基质。但这并不意味着我们注定无法胜过我们的先祖，无法胜过那些古代的巨龙。你们要记住，燃素归根结底是工具，不要让工具去引导你作为匠人的手，因为能实现构想的永远是人本身。实际上，萨库科记录的许多来自那个时代的构想，如今都已经得到了实现——尽管这千百年间，没有一个工匠懂得如何锻造燃素本身。例如能记录歌声与旋律的金盘，依靠燃素在空中短暂悬浮的平台，能通过各种地形的载具，诸如此般。未来的匠人们——愿他们生活在和平的时代——也许会在这些工艺的基础上创造出我们这个年代无法想象的奇迹，这便是属于纳茨卡延的传承，属于凡人的「祝福」，而非来自任何神明与主人的恩赐[62]。

## 松伽塔的燃素锻造记事
铺开织卷的匠人啊，我名为纳雷·玛罕·松伽塔，纳茨卡延第五十二任首领，姆班黛的继承人。我要像道菈玛、纳尤伽和桑哈杰那样，将古文编作织毯，向你们讲述燃素锻造的基础，希望你们少走一些不必要的弯路。依据我们的老祖母萨库科留下的织卷，燃素锻造的技艺源于古代的龙众。在那个时代，存在一种更为精妙的、如今无法想象的锻造方式，即是直接以燃素为锻造的原料，构筑出不同的物质。萨库科见证过那样的技艺，而最初的奠基者伊葵之所以被称作「锻火的英雄」，也是因为她真的通晓如何锻造燃素本身。她并非龙众，只是因为没有父母赐予的名字，才依照龙的语言规则为自己取了名。因此从理论上来说，人类完全有可能掌握这种更为先进的燃素锻造工艺。遗憾的是，伊葵的手稿存世极少。包括锻火的技艺在内，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。她点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名。从某种意义上来说，是她亲手杀死了自己的血亲、特特奥坎最初的首领。我无法评价这样的选择，不同时代的观念不同，但技艺的失传依然会让后世的匠人叹惋。第十三任首领胡恩·杜——愿火祝福他的名——终其一生都在尝试锻造燃素，但他失败了。我年轻时也尝试过，但同样失败了。你们，后世的匠人们，你们可以尝试，但切记莫要为此过度消耗时间与精力。因为用燃素编织物质，就像是用颗粒果磨碎的粉末去构筑起坚不可摧的房屋，同时要记清每一粒粉末的位置与受力，否则整座房屋就会轰然倒塌。以我的经验来看，在现有的技术条件下，正常人类无法完成这样的伟业。所以你们还是应当专注于将燃素视为一种辅助的质料，去锻铸你们需要的金属和玉石，而非将它视为锻造的基质。但这并不意味着我们注定无法胜过我们的先祖，无法胜过那些古代的巨龙。你们要记住，燃素归根结底是工具，不要让工具去引导你作为匠人的手，因为能实现构想的永远是人本身。实际上，萨库科记录的许多来自那个时代的构想，如今都已经得到了实现——尽管这千百年间，没有一个工匠懂得如何锻造燃素本身。例如能记录歌声与旋律的金盘，依靠燃素在空中短暂悬浮的平台，能通过各种地形的载具，诸如此般。未来的匠人们——愿他们生活在和平的时代——也许会在这些工艺的基础上创造出我们这个年代无法想象的奇迹，这便是属于纳茨卡延的传承，属于凡人的「祝福」，而非来自任何神明与主人的恩赐[62]。
布基纳来自特诺奇兹托克部族的特诺切与来自悬木人的讯使布基纳是好友。布基纳曾与名叫“康加玛托”的匿叶龙赌气，因为后者嗤笑他动作痴愚。为了通过摘取山巔上母树结出的火榴果来证明白己，布基纳前往了花羽会观察龙的肢体动作，在沃陆之邦锤炼体魄，还去烟谜主敏说了自己的感知与意识。特诺切在此期间见识到了布基纳的决心，于是帮助他共同打造了一把武器硕果钩。行到母树结出的火榴果成熟之日，布基纳凭借自身积累的经验与趁手的式器迅速接近了火榴果，但突如其來的强风让布基纳陷入危险，好在一直在暗中观察布基纳的康加玛托及时出现救下了布基纳。最后，布基纳把火榴果献给了康加玛托，并得到了康加玛托的认可，二者成为了伙件[109]。

## 布基纳
来自特诺奇兹托克部族的特诺切与来自悬木人的讯使布基纳是好友。布基纳曾与名叫“康加玛托”的匿叶龙赌气，因为后者嗤笑他动作痴愚。为了通过摘取山巔上母树结出的火榴果来证明白己，布基纳前往了花羽会观察龙的肢体动作，在沃陆之邦锤炼体魄，还去烟谜主敏说了自己的感知与意识。特诺切在此期间见识到了布基纳的决心，于是帮助他共同打造了一把武器硕果钩。行到母树结出的火榴果成熟之日，布基纳凭借自身积累的经验与趁手的式器迅速接近了火榴果，但突如其來的强风让布基纳陷入危险，好在一直在暗中观察布基纳的康加玛托及时出现救下了布基纳。最后，布基纳把火榴果献给了康加玛托，并得到了康加玛托的认可，二者成为了伙件[109]。
图帕克来自流泉之众的图帕克认力自己生不逢时，活在了平庸的时代，于是决定前往未知的外海。一路上，图帕克击败了许多巨兽，他将翼龙的双翅制成精帆，将沧鲸的骨头制成白身，将海蟒长牙制成回旋镖「乘浪的回旋」，将巨鱿做成下酒菜，最终他成功抵达了海的边界[110]。

## 图帕克
来自流泉之众的图帕克认力自己生不逢时，活在了平庸的时代，于是决定前往未知的外海。一路上，图帕克击败了许多巨兽，他将翼龙的双翅制成精帆，将沧鲸的骨头制成白身，将海蟒长牙制成回旋镖「乘浪的回旋」，将巨鱿做成下酒菜，最终他成功抵达了海的边界[110]。
万杰鲁天生就具有奇力的万杰鲁出身于沃陆之邦，一直渴望能拥有一把趁手的武器，但是普通的材料都无法承受她的力量，直到她听说了龙族昔日的圣城图兰中仍有龙族残存。万杰鲁孤身一人前往了图兰，与一只龙形的金影战斗，最终万杰鲁徒手打败它，并获行了一段龙骨。万杰鲁后来用这段龙肯打造出了一把长剑「弥坚骨」[111]。沃陆之邦有一位沉默寡言的少女名叫“菲耶希娜”，经常瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲迟英雄传说[112]。

## 万杰鲁
天生就具有奇力的万杰鲁出身于沃陆之邦，一直渴望能拥有一把趁手的武器，但是普通的材料都无法承受她的力量，直到她听说了龙族昔日的圣城图兰中仍有龙族残存。万杰鲁孤身一人前往了图兰，与一只龙形的金影战斗，最终万杰鲁徒手打败它，并获行了一段龙骨。万杰鲁后来用这段龙肯打造出了一把长剑「弥坚骨」[111]。沃陆之邦有一位沉默寡言的少女名叫“菲耶希娜”，经常瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲迟英雄传说[112]。
玛薇卡玛薇卡在500年前原本是一个普通的纳塔人，为悬木人部族的成员。幼时，她曾经向回声之子的首领松伽塔学习技艺，声称自己要当火神。松伽塔本不想收她为徒，但她在几十米远的地方射中了松伽塔家中的玉米片，松伽塔大为惊奇，于是收她为徒。同为悬木人的布基纳获得古名「马力卜」时向玛薇卡炫耀，玛薇卡表示自己会有比他更厉害的古名。后来通过在「归火圣夜巡礼」中脱颖而出，升华为火之魔神。上任前几天，她的朋友、来自沃陆之邦的万杰鲁在摔跤比赛中难得胜过了她，感慨以后没时间和她摔跤了。迄今为止，玛薇卡从未有过败绩，被认为是历来最强大的火神。[10]特诺切屡次挑起各个部族的冲突，于是经回声之子的首领松伽塔请愿，玛薇卡组织投票将其放逐。[97]

## 玛薇卡
玛薇卡在500年前原本是一个普通的纳塔人，为悬木人部族的成员。幼时，她曾经向回声之子的首领松伽塔学习技艺，声称自己要当火神。松伽塔本不想收她为徒，但她在几十米远的地方射中了松伽塔家中的玉米片，松伽塔大为惊奇，于是收她为徒。同为悬木人的布基纳获得古名「马力卜」时向玛薇卡炫耀，玛薇卡表示自己会有比他更厉害的古名。后来通过在「归火圣夜巡礼」中脱颖而出，升华为火之魔神。上任前几天，她的朋友、来自沃陆之邦的万杰鲁在摔跤比赛中难得胜过了她，感慨以后没时间和她摔跤了。迄今为止，玛薇卡从未有过败绩，被认为是历来最强大的火神。[10]特诺切屡次挑起各个部族的冲突，于是经回声之子的首领松伽塔请愿，玛薇卡组织投票将其放逐。[97]
坎瑞亚灾厄灾厄因为坎瑞亚并不存在稳固的地脉，纳塔成为深渊侵蚀最严重的国家。在灾厄过后，纳塔人花费数百年的时间才把深渊造成的灾厄逐渐解决，但这只是表象而已。纳塔的地脉早已被侵蚀殆尽，被彻底深渊化只需500年时间。之后的纳塔不断遭遇深渊入侵，纳塔人为了守护纳塔也变得较不常前往其他国家。[10]娜娜丝梨原本是特诺奇兹托克的特产，后来在五百年前灭绝了[113]。传说伟大的祭司将手中的镜子放在了地上，于是形成了镜璧山，以抵挡漆黑的奔流[114]。维护镜璧山的涂鸦需要代代相传的努力，据说曾有睡在巨大涂鸦画下的人于睡梦中梦见巨鸟张开翅膀的模样[115]。镜璧山上的紫色鸟涂鸦，可能就是雷鸟的形象。这个涂鸦也很像卡帕奇莉，或许就是迁居清籁岛前的卡帕奇莉或她的同胞。

## 灾厄
因为坎瑞亚并不存在稳固的地脉，纳塔成为深渊侵蚀最严重的国家。在灾厄过后，纳塔人花费数百年的时间才把深渊造成的灾厄逐渐解决，但这只是表象而已。纳塔的地脉早已被侵蚀殆尽，被彻底深渊化只需500年时间。之后的纳塔不断遭遇深渊入侵，纳塔人为了守护纳塔也变得较不常前往其他国家。[10]娜娜丝梨原本是特诺奇兹托克的特产，后来在五百年前灭绝了[113]。传说伟大的祭司将手中的镜子放在了地上，于是形成了镜璧山，以抵挡漆黑的奔流[114]。维护镜璧山的涂鸦需要代代相传的努力，据说曾有睡在巨大涂鸦画下的人于睡梦中梦见巨鸟张开翅膀的模样[115]。镜璧山上的紫色鸟涂鸦，可能就是雷鸟的形象。这个涂鸦也很像卡帕奇莉，或许就是迁居清籁岛前的卡帕奇莉或她的同胞。
坎瑞亚火之神受天理号召，前往参加坎瑞亚之战。[116]

## 坎瑞亚
火之神受天理号召，前往参加坎瑞亚之战。[116]
特诺切坎瑞亚灾难爆发，但此时纳塔人几乎失去一切，人们无心团结对抗深渊。六大部族仍然争执不休，玛薇卡于是委托不属于六大部族的英雄最后的特诺奇兹托克部族人[96]特诺切联合六部族的部分勇士，前往解决灾难。玛薇卡告知特诺切自己的计划：自己将把力量注入圣火，在五百年后甦醒对抗深渊。第一位前来迎接英雄特诺切的，是善奔的万杰鲁与她聒噪的伙伴卡乌克，她黝黑的皮肤仍留存着与英雄一同冒险的证据，深深的伤疤仍清晰可见。虽说各大部族彼此争扰不休令人疲惫，但特诺切的邀请让她再焕发活力。即将为纳塔炽热的大地而投身激战，万杰鲁与族人们又有何拒绝的理由？第二位前来拥抱英雄特诺切的，是勇猛的孟尼力克与他忠诚的伙伴恩古布。「来吧，来吧！尽管诸部族已将你逐出族人的视野，即使我们总是不合」「但在孟尼力克眼里，持棒的特诺切始终是壮士中的壮士，兄弟中的兄弟」第三位被英雄特诺切寻到的，是狡诈的桑哈杰·康波雷与他难以捉摸的伙伴马汉巴。桑哈杰过去曾被「聊聊棒」说服，英雄答应让出战利品，他才终于加入战士的队伍。康波雷预见到特诺切与自己的壮烈结局，与日后被称作「烬寂海」之地将如何诞生。「然而无妨，无妨，或许以毒蛇般精明闯出名声的恶棍，理应有那样逞英雄的一天」第四位自愿追随英雄特诺切的，是年轻的布基纳与他那莽撞的伙伴康加玛托。布基纳未曾经历过特诺切的苦战，但雄伟的黑曜石棒引他走上了凶险的前途。战争在特诺切身上留下的无数伤疤，让布基纳确证了自己接下来要走的道路…变革本应是年轻人的命运，为炽热的公义流血，也好过在安逸的草榻上腐烂。
第五位被英雄特诺切说服的，是矿山的首长松伽塔与他稳重的伙伴穆胡鲁。「当年为了诸部的稳定，为避免再起争端，我曾向火神请愿投票将你放逐」「如今你却仍不放弃血战…也罢，或许这是我们这一代人最后的战斗了吧」「既然你决心一意孤行，那么我没有理由不来奉陪，但不要牵涉我的族人」第六位与英雄特诺切同行的，是他年轻时的死敌巨人图帕克，没有坐骑能承担他庞大的身躯。特诺切提着大棒来到图帕克栖居处想找他聊聊时，他正细数着身上被挑战者留下的众多伤痕。「三百多处疤痕，二十多处骨折，还有一百枚黑曜石碎片深深嵌入了皮肉，小小的珠宝一样」「两百来处轻伤，两根肋骨破碎，一只眼睛再也分不清远近，你给我留下的战利品同样丰厚」曾经的两位敌手哈哈大笑，就此联起手来。就这样，特诺切从六大部落召集齐了盟友，如明亮灿烂的野火般，与黑色的山岳相撞…[97]之后特诺切、桑哈杰与布基纳在烬寂海的战争中率先牺牲[117]，但由于特诺切失去了古名，在战后的还魂诗中无法复活。特诺切之死是因为桑哈杰对抗巴窟纳瓦时，自愿让桑哈杰在身上画下用以施放边界法术的燃素刻录然后被巴窟纳瓦吞噬，此时桑哈杰再召唤并引爆一个微型夜神空间而受到波及，桑哈杰与特诺切都因此而死。引爆的微型空间炸出烬寂海[118][96]。玛薇卡收藏了特诺切的武器「聊聊棒」作为纪念。[10]战前桑哈雷曾写过自传，名为「狡诈的康波雷」，但绝大部分内容被认为是虚构[33]。

## 特诺切
坎瑞亚灾难爆发，但此时纳塔人几乎失去一切，人们无心团结对抗深渊。六大部族仍然争执不休，玛薇卡于是委托不属于六大部族的英雄最后的特诺奇兹托克部族人[96]特诺切联合六部族的部分勇士，前往解决灾难。玛薇卡告知特诺切自己的计划：自己将把力量注入圣火，在五百年后甦醒对抗深渊。第一位前来迎接英雄特诺切的，是善奔的万杰鲁与她聒噪的伙伴卡乌克，她黝黑的皮肤仍留存着与英雄一同冒险的证据，深深的伤疤仍清晰可见。虽说各大部族彼此争扰不休令人疲惫，但特诺切的邀请让她再焕发活力。即将为纳塔炽热的大地而投身激战，万杰鲁与族人们又有何拒绝的理由？第二位前来拥抱英雄特诺切的，是勇猛的孟尼力克与他忠诚的伙伴恩古布。「来吧，来吧！尽管诸部族已将你逐出族人的视野，即使我们总是不合」「但在孟尼力克眼里，持棒的特诺切始终是壮士中的壮士，兄弟中的兄弟」第三位被英雄特诺切寻到的，是狡诈的桑哈杰·康波雷与他难以捉摸的伙伴马汉巴。桑哈杰过去曾被「聊聊棒」说服，英雄答应让出战利品，他才终于加入战士的队伍。康波雷预见到特诺切与自己的壮烈结局，与日后被称作「烬寂海」之地将如何诞生。「然而无妨，无妨，或许以毒蛇般精明闯出名声的恶棍，理应有那样逞英雄的一天」第四位自愿追随英雄特诺切的，是年轻的布基纳与他那莽撞的伙伴康加玛托。布基纳未曾经历过特诺切的苦战，但雄伟的黑曜石棒引他走上了凶险的前途。战争在特诺切身上留下的无数伤疤，让布基纳确证了自己接下来要走的道路…变革本应是年轻人的命运，为炽热的公义流血，也好过在安逸的草榻上腐烂。
第五位被英雄特诺切说服的，是矿山的首长松伽塔与他稳重的伙伴穆胡鲁。「当年为了诸部的稳定，为避免再起争端，我曾向火神请愿投票将你放逐」「如今你却仍不放弃血战…也罢，或许这是我们这一代人最后的战斗了吧」「既然你决心一意孤行，那么我没有理由不来奉陪，但不要牵涉我的族人」第六位与英雄特诺切同行的，是他年轻时的死敌巨人图帕克，没有坐骑能承担他庞大的身躯。特诺切提着大棒来到图帕克栖居处想找他聊聊时，他正细数着身上被挑战者留下的众多伤痕。「三百多处疤痕，二十多处骨折，还有一百枚黑曜石碎片深深嵌入了皮肉，小小的珠宝一样」「两百来处轻伤，两根肋骨破碎，一只眼睛再也分不清远近，你给我留下的战利品同样丰厚」曾经的两位敌手哈哈大笑，就此联起手来。就这样，特诺切从六大部落召集齐了盟友，如明亮灿烂的野火般，与黑色的山岳相撞…[97]之后特诺切、桑哈杰与布基纳在烬寂海的战争中率先牺牲[117]，但由于特诺切失去了古名，在战后的还魂诗中无法复活。特诺切之死是因为桑哈杰对抗巴窟纳瓦时，自愿让桑哈杰在身上画下用以施放边界法术的燃素刻录然后被巴窟纳瓦吞噬，此时桑哈杰再召唤并引爆一个微型夜神空间而受到波及，桑哈杰与特诺切都因此而死。引爆的微型空间炸出烬寂海[118][96]。玛薇卡收藏了特诺切的武器「聊聊棒」作为纪念。[10]战前桑哈雷曾写过自传，名为「狡诈的康波雷」，但绝大部分内容被认为是虚构[33]。
山王「山王」康加玛托曾经在坎瑞亚灾变时随布基纳与众英杰们携手面对漆黑潮水，因此在「悬木人」部族的成员心中具备极重的分量。[119][97]在战役中，布基纳被因深渊侵蚀而发狂的山王攻击，在死前将自己的力量注入给山王。山王在此后一直希望了结自己以赎罪。「山王」在战役中受深渊污染，每当在污染侵蚀严重时处于清醒状态便会狂暴，于是悬木人部族会举办仪式让「山王」睡着，再清理牠身上的污染。[18]

## 山王
「山王」康加玛托曾经在坎瑞亚灾变时随布基纳与众英杰们携手面对漆黑潮水，因此在「悬木人」部族的成员心中具备极重的分量。[119][97]在战役中，布基纳被因深渊侵蚀而发狂的山王攻击，在死前将自己的力量注入给山王。山王在此后一直希望了结自己以赎罪。「山王」在战役中受深渊污染，每当在污染侵蚀严重时处于清醒状态便会狂暴，于是悬木人部族会举办仪式让「山王」睡着，再清理牠身上的污染。[18]
火山大王图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，这点自不用多说，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。火山大王，现在已经没人知道它长什么样子，可是部族里见过它的老人都说，它是一只黑色与紫色相间的，身子如同蝾螈一样的巨大怪物。在古老的时候，也有人将蝾螈与龙混为一谈，但时至今日大家都知道，蝾螈只是蝾螈。总之，火山大王在纳塔的大地上作威作福，干了数不清的坏事，它去地中之海的泉眼里洗澡，弄得「流泉之众」乌烟瘴气，还将带火星的风吹向「悬木人」的部族。最过分的时候，它吞下了整个「沃陆之邦」，如果不是突角龙与勇士们一起，趁它在夜里睡觉时撞破它的肚子，逃了出来，事情就会变得相当麻烦了。总而言之，火山大王做尽了坏事，让纳塔各个部族的人们苦不堪言。而这一天，它躺在火山里，看着自己黑漆漆的身躯，又动起了坏念头。「火山的底下实在是太黑了，比没有月光的深邃夜晚还要黑，就连我自己都看不到我自己的身子。」「听说东边，『回声之子』的峡谷里有数不清的宝石，如果我能够吞下所有的亮晶品的石头，那我的肚子即使在最黑的地方，也能象是盛夏夜晚的星空那样闪闪发亮。」它说完，翻过了身子，就决定要这么干。但是火山大王实在是太大了，甚至没注意到，它说的这些话都被小小的飞鼯听去了。小小的飞鼯赶紧将这件事告诉了会飞的燃素蜜虫，燃素蜜虫飞到高处，将这件事告诉了正在啃食树叶的长颈角犀，长颈角犀告诉了与它关系最好的嵴锋龙，而这只嵴锋龙，正是「回声之子」的长老陶奥鲁的龙伙伴。于是长老陶奥鲁从自己的伙伴那里，知晓了火山大王要来抢夺宝石的事。这对「回声之子」来说真是糟糕的时间，因为部族最强的战士，首领松伽塔与他的伙伴跟随英雄特诺切，去极西的岛屿阻止漆黑巨兽的脚步，没有办法和火山大王作战。于是陶奥鲁和守卫部族的勇士们向部族的「大灵」寻求帮助，部族里的人都知道，「大灵」是一切智慧和了不起的灵魂的象征。在「大灵」的启示下，陶奥鲁想出了对抗火山大王的办法，于是他和战士们做好了准备，势必要让火山大王吃上一亏。火山大王令火山喷出了浓烟，它自己则藏在浓烟的影子里，大张旗鼓地到了「回声之子」的峡谷附近。走到了硫晶支脉的时候，它发现有个小小的部族人站在那里，似乎已经等待它许久了。那个部族人就是陶奥鲁。陶奥鲁说，「火山大王，火山大王啊，我们早就听说您动身的消息。我们早就觉得，您的身姿雄伟，正应该由我们最好的宝石缀饰。所以我们在特地打造的石室之中，放进了所有的宝石。」火山大王心想，这些小小的人儿怎么知道自己是要来抢走所有的宝石呢?不过它是伟大的火山大王，所以并不在意这件事，于是它开开心心地跟着陶奥鲁，到了石室前面，可是看到了那个石室，让火山大王感到疑惑不已。因为那个石室的门只有人类的大小，对巨大的黑色蝶螈来说实在太小了。「这就是你们准备的石室吗?」火山大王鼻子中喷出不快的热气，「这怎么让本王进去?」「唉，主要还是准备得太过仓促了，我们只是小小的人，没有办法开辟宫殿，以容纳您伟大的身躯，但您完全可以将手伸进去，宝石就在其中。」陶奥鲁说。「可我根本看不清里面有什么，狡猾的小人，你居然要在火山大王面前卖弄你们的诡计，里面肯定有伤害我手臂的机关…」「这点请您不用担心，」陶奥鲁说，「我会先进入石室，您再将手伸进，这样一来，真有伤害到您的陷阱，也势必会将我杀死。我们的部族喜爱宝石，贪生怕死，绝不愿意作出这样的牺牲。」这倒也是，火山大王想，小小的部族人总是珍惜自己的性命，不然也不会在自己到来之前，就先准备着将宝石献上。于是陶奥鲁手拿着金哨进入石室，而火山大王也将手臂伸了进去。里面确实堆满了宝石，陶奥鲁将宝石和品矿倾倒在火山大王的手中，于是火山大王握着的拳头变得越来越大越来越大，甚至超过了石室的门的大小!就是这个时候!陶奥鲁吹响了金哨。埋伏在石室边上的部族勇士们进行祈祷，让「大灵」的力量得以显现，回声之子的「大灵」向部族的人借来了三短一长，一共四根缝衣针，向着火山大王吹去。那四根缝衣针在空中吸取了「大灵」和部族人们的血肉之力，迎风见长，变成了四根巨大的燃素钉柱。火山大王这才知道自己中了计，心中暗骂部族人们真是阴险至极，可是，塞满了宝石的手，已经没有办法松开，根本无法从石室中抽出。一根!两根!三根!三根小的石柱将它黑黝黝的手臂钉死在了硫晶支脉。
在最后最长的那根石柱落下之前，火山大王咬着牙，折断了自己的手臂，逃之天天。黑黝黝的手臂就像影子一样，被钉在了地底，这也是硫晶支脉的晶石长柱被称为「缝影针」的缘故。而最长也最大的那根「缝影针」没有完全落下，是因为在那之前，火山大王已经折臂逃离。不过，只要那根最大的「缝影针」仍然悬挂在硫晶支脉，火山大王就再也不敢靠近「回声之子」一步。[66]

## 火山大王
图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，这点自不用多说，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。火山大王，现在已经没人知道它长什么样子，可是部族里见过它的老人都说，它是一只黑色与紫色相间的，身子如同蝾螈一样的巨大怪物。在古老的时候，也有人将蝾螈与龙混为一谈，但时至今日大家都知道，蝾螈只是蝾螈。总之，火山大王在纳塔的大地上作威作福，干了数不清的坏事，它去地中之海的泉眼里洗澡，弄得「流泉之众」乌烟瘴气，还将带火星的风吹向「悬木人」的部族。最过分的时候，它吞下了整个「沃陆之邦」，如果不是突角龙与勇士们一起，趁它在夜里睡觉时撞破它的肚子，逃了出来，事情就会变得相当麻烦了。总而言之，火山大王做尽了坏事，让纳塔各个部族的人们苦不堪言。而这一天，它躺在火山里，看着自己黑漆漆的身躯，又动起了坏念头。「火山的底下实在是太黑了，比没有月光的深邃夜晚还要黑，就连我自己都看不到我自己的身子。」「听说东边，『回声之子』的峡谷里有数不清的宝石，如果我能够吞下所有的亮晶品的石头，那我的肚子即使在最黑的地方，也能象是盛夏夜晚的星空那样闪闪发亮。」它说完，翻过了身子，就决定要这么干。但是火山大王实在是太大了，甚至没注意到，它说的这些话都被小小的飞鼯听去了。小小的飞鼯赶紧将这件事告诉了会飞的燃素蜜虫，燃素蜜虫飞到高处，将这件事告诉了正在啃食树叶的长颈角犀，长颈角犀告诉了与它关系最好的嵴锋龙，而这只嵴锋龙，正是「回声之子」的长老陶奥鲁的龙伙伴。于是长老陶奥鲁从自己的伙伴那里，知晓了火山大王要来抢夺宝石的事。这对「回声之子」来说真是糟糕的时间，因为部族最强的战士，首领松伽塔与他的伙伴跟随英雄特诺切，去极西的岛屿阻止漆黑巨兽的脚步，没有办法和火山大王作战。于是陶奥鲁和守卫部族的勇士们向部族的「大灵」寻求帮助，部族里的人都知道，「大灵」是一切智慧和了不起的灵魂的象征。在「大灵」的启示下，陶奥鲁想出了对抗火山大王的办法，于是他和战士们做好了准备，势必要让火山大王吃上一亏。火山大王令火山喷出了浓烟，它自己则藏在浓烟的影子里，大张旗鼓地到了「回声之子」的峡谷附近。走到了硫晶支脉的时候，它发现有个小小的部族人站在那里，似乎已经等待它许久了。那个部族人就是陶奥鲁。陶奥鲁说，「火山大王，火山大王啊，我们早就听说您动身的消息。我们早就觉得，您的身姿雄伟，正应该由我们最好的宝石缀饰。所以我们在特地打造的石室之中，放进了所有的宝石。」火山大王心想，这些小小的人儿怎么知道自己是要来抢走所有的宝石呢?不过它是伟大的火山大王，所以并不在意这件事，于是它开开心心地跟着陶奥鲁，到了石室前面，可是看到了那个石室，让火山大王感到疑惑不已。因为那个石室的门只有人类的大小，对巨大的黑色蝶螈来说实在太小了。「这就是你们准备的石室吗?」火山大王鼻子中喷出不快的热气，「这怎么让本王进去?」「唉，主要还是准备得太过仓促了，我们只是小小的人，没有办法开辟宫殿，以容纳您伟大的身躯，但您完全可以将手伸进去，宝石就在其中。」陶奥鲁说。「可我根本看不清里面有什么，狡猾的小人，你居然要在火山大王面前卖弄你们的诡计，里面肯定有伤害我手臂的机关…」「这点请您不用担心，」陶奥鲁说，「我会先进入石室，您再将手伸进，这样一来，真有伤害到您的陷阱，也势必会将我杀死。我们的部族喜爱宝石，贪生怕死，绝不愿意作出这样的牺牲。」这倒也是，火山大王想，小小的部族人总是珍惜自己的性命，不然也不会在自己到来之前，就先准备着将宝石献上。于是陶奥鲁手拿着金哨进入石室，而火山大王也将手臂伸了进去。里面确实堆满了宝石，陶奥鲁将宝石和品矿倾倒在火山大王的手中，于是火山大王握着的拳头变得越来越大越来越大，甚至超过了石室的门的大小!就是这个时候!陶奥鲁吹响了金哨。埋伏在石室边上的部族勇士们进行祈祷，让「大灵」的力量得以显现，回声之子的「大灵」向部族的人借来了三短一长，一共四根缝衣针，向着火山大王吹去。那四根缝衣针在空中吸取了「大灵」和部族人们的血肉之力，迎风见长，变成了四根巨大的燃素钉柱。火山大王这才知道自己中了计，心中暗骂部族人们真是阴险至极，可是，塞满了宝石的手，已经没有办法松开，根本无法从石室中抽出。一根!两根!三根!三根小的石柱将它黑黝黝的手臂钉死在了硫晶支脉。
在最后最长的那根石柱落下之前，火山大王咬着牙，折断了自己的手臂，逃之天天。黑黝黝的手臂就像影子一样，被钉在了地底，这也是硫晶支脉的晶石长柱被称为「缝影针」的缘故。而最长也最大的那根「缝影针」没有完全落下，是因为在那之前，火山大王已经折臂逃离。不过，只要那根最大的「缝影针」仍然悬挂在硫晶支脉，火山大王就再也不敢靠近「回声之子」一步。[66]
菲耶蒂娜于诸部族争执不休之时闯入议事厅的，是昔日默立于万杰鲁背影中的少女。嫁入花羽会的沃陆之女将半截骨刃重重插入长桌正中，睥睨被震慑的族众。如星火迸溅的碎木片终结了沸反盈天的继业者之争，各部族依循古时之盟，在漆黑的浊流缓下脚步前，暂且搁置一切争端，共同抵御不可饶恕的大敌。若是神明的炽焰陨落，若是英雄的辉光熄灭，那便由凡人重燃微弱的星火。即便不过是焚身为虹的负隅顽抗，也要为明日诞生的「英雄」开拓出生途。从未得到过古名的菲耶蒂娜，从未被期望过成为英雄的菲耶蒂娜，曾经瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲述英雄传说的少女，就这样戴上了英雄的假面，以嘶哑的歌声聚集起各自为战的部族。她与矿山的遗孤陶奥鲁协力凿开巨岩，引熔岩为守护众人的河川，又与深谷的祭司尼赞贝共同布下陷阱，借飓风撕裂那腐化的泥潭。但凡人终究是凡人。待灾厄放缓的时日，枯潮已将她的骨髓浸染。当最后一道暗影在嘶嚎中坍缩，不再年轻的菲耶蒂娜摘下了面具，将数年来用以扮演「英雄」的道具，递给追随自己的花羽会少年。「看来这便是我的谢幕之战了…什么嘛，没必要露出那种表情来」「暴雨过后会有彩虹升起，但虚假的虹色终究只是水汽中的幻景」「无论是英雄，还是扮演英雄的凡人，迟早都要有退场的那一天」「这就是摔角的规矩。接下来就让这面具见证你的道途吧，泰卡」[112]

## 菲耶蒂娜
于诸部族争执不休之时闯入议事厅的，是昔日默立于万杰鲁背影中的少女。嫁入花羽会的沃陆之女将半截骨刃重重插入长桌正中，睥睨被震慑的族众。如星火迸溅的碎木片终结了沸反盈天的继业者之争，各部族依循古时之盟，在漆黑的浊流缓下脚步前，暂且搁置一切争端，共同抵御不可饶恕的大敌。若是神明的炽焰陨落，若是英雄的辉光熄灭，那便由凡人重燃微弱的星火。即便不过是焚身为虹的负隅顽抗，也要为明日诞生的「英雄」开拓出生途。从未得到过古名的菲耶蒂娜，从未被期望过成为英雄的菲耶蒂娜，曾经瑟缩在篝火旁，全神贯注地聆听万杰鲁讲述英雄传说的少女，就这样戴上了英雄的假面，以嘶哑的歌声聚集起各自为战的部族。她与矿山的遗孤陶奥鲁协力凿开巨岩，引熔岩为守护众人的河川，又与深谷的祭司尼赞贝共同布下陷阱，借飓风撕裂那腐化的泥潭。但凡人终究是凡人。待灾厄放缓的时日，枯潮已将她的骨髓浸染。当最后一道暗影在嘶嚎中坍缩，不再年轻的菲耶蒂娜摘下了面具，将数年来用以扮演「英雄」的道具，递给追随自己的花羽会少年。「看来这便是我的谢幕之战了…什么嘛，没必要露出那种表情来」「暴雨过后会有彩虹升起，但虚假的虹色终究只是水汽中的幻景」「无论是英雄，还是扮演英雄的凡人，迟早都要有退场的那一天」「这就是摔角的规矩。接下来就让这面具见证你的道途吧，泰卡」[112]
回环之玉为了抵御深渊灾厄，科潘前去人迹罕至的废墟中挖掘秘源机械，并将其改造为能够帮助战士们战斗的机械。改造过程进行得十分顺利（疑似是因盗火贤者所为），直到有一天，科潘在一座庞弃古城的深处，读到了有关龙族曾创造出能够一举消灭深渊力量的“回环之玉”的织卷，织卷还提到其就在奥奇卡纳塔上空的天蛇船上。科潘将织卷上的信息分享给了其他人，自此开始有冒险者前去奥奇卡纳塔子找“回环之玉”[120]。深渊灾厄几乎摧毁花羽会，于是泰卡告别妻子，将尚未出生的孩子取名玻娜。流泉之众巡山客（山间导游与救难队）蒂图、驯兽师雷格巴、龙遗物研究协会会长科潘、此时花羽会最强战士玻娜之父泰卡、秘术师莉莉乌组队寻找能据说能清除深渊的奥奇卡纳塔秘宝回环之玉，但全员因邪龙袭击无人生还。玻娜在探索奥奇卡纳塔的过程中从统律核心解放了奥奇坎的意识，让其化作小龙「绿松石」与其一同探险，但最终也在奥奇卡纳塔牺牲，被瓦萨克拉胡巴肯取走灵魂[69][89]。

## 回环之玉
为了抵御深渊灾厄，科潘前去人迹罕至的废墟中挖掘秘源机械，并将其改造为能够帮助战士们战斗的机械。改造过程进行得十分顺利（疑似是因盗火贤者所为），直到有一天，科潘在一座庞弃古城的深处，读到了有关龙族曾创造出能够一举消灭深渊力量的“回环之玉”的织卷，织卷还提到其就在奥奇卡纳塔上空的天蛇船上。科潘将织卷上的信息分享给了其他人，自此开始有冒险者前去奥奇卡纳塔子找“回环之玉”[120]。深渊灾厄几乎摧毁花羽会，于是泰卡告别妻子，将尚未出生的孩子取名玻娜。流泉之众巡山客（山间导游与救难队）蒂图、驯兽师雷格巴、龙遗物研究协会会长科潘、此时花羽会最强战士玻娜之父泰卡、秘术师莉莉乌组队寻找能据说能清除深渊的奥奇卡纳塔秘宝回环之玉，但全员因邪龙袭击无人生还。玻娜在探索奥奇卡纳塔的过程中从统律核心解放了奥奇坎的意识，让其化作小龙「绿松石」与其一同探险，但最终也在奥奇卡纳塔牺牲，被瓦萨克拉胡巴肯取走灵魂[69][89]。
坎瑞亚小队尚未加入愚人众成为执行官，当时率领一批小队的「队长」在战役中且战且退来到纳塔，见证战役带来的巨大牺牲和深渊带来的恐惧与绝望。在纳塔，他认识了当时烟谜主首领阿伊祖，两人互相交好，队长因此学会烟谜主的法术，能将外溢的灵魂送回地脉。同时他也从阿伊祖口中得知火神之心的用法。[13]

## 坎瑞亚小队
尚未加入愚人众成为执行官，当时率领一批小队的「队长」在战役中且战且退来到纳塔，见证战役带来的巨大牺牲和深渊带来的恐惧与绝望。在纳塔，他认识了当时烟谜主首领阿伊祖，两人互相交好，队长因此学会烟谜主的法术，能将外溢的灵魂送回地脉。同时他也从阿伊祖口中得知火神之心的用法。[13]
封印深渊峡谷部族长老陶奥鲁将深渊封印住，而封印阵的制做方法是夜神之国的神祇提供的，在封印中极重要的镌光铭印的使用方法是盗火贤者瓦萨克拉胡巴肯提供的。夜域神祇与盗火者本是敌人，但为了对抗共同的敌人——深渊也还是达成合作。五百年前两位坎瑞亚战士——西弗安雅与伊利萨牺牲自己帮助纳塔英雄封印深渊力量，两人自己却和深渊魔物一同被封印住，从此在封印里陷入了永远的战斗中无法解脱。[121]众岩之里是五百年前「回声之子」部族的勇士们最终封印深渊的地方。固态燃素构建的地面和深渊剧烈冲突，使这里的地面起伏不定。[122]

## 封印深渊
峡谷部族长老陶奥鲁将深渊封印住，而封印阵的制做方法是夜神之国的神祇提供的，在封印中极重要的镌光铭印的使用方法是盗火贤者瓦萨克拉胡巴肯提供的。夜域神祇与盗火者本是敌人，但为了对抗共同的敌人——深渊也还是达成合作。五百年前两位坎瑞亚战士——西弗安雅与伊利萨牺牲自己帮助纳塔英雄封印深渊力量，两人自己却和深渊魔物一同被封印住，从此在封印里陷入了永远的战斗中无法解脱。[121]众岩之里是五百年前「回声之子」部族的勇士们最终封印深渊的地方。固态燃素构建的地面和深渊剧烈冲突，使这里的地面起伏不定。[122]
烬寂海烬寂海因桑哈杰的法术[118]而形成，诞生于坎瑞亚灾变后。[97]它是个没有任何风的辽阔原野，另冒险者闻之丧胆的险地[123][124]。因为巴窟纳瓦的存在，烬寂海的污染具有时间性，为了防止烬寂海的对世界的侵蚀，巴巴托斯将其从时间轴上整个吹出去，但也造就了烬寂海的灵魂无法回归地脉，被困在该处只得永远在烬寂海游荡[125][96]。

## 烬寂海
烬寂海因桑哈杰的法术[118]而形成，诞生于坎瑞亚灾变后。[97]它是个没有任何风的辽阔原野，另冒险者闻之丧胆的险地[123][124]。因为巴窟纳瓦的存在，烬寂海的污染具有时间性，为了防止烬寂海的对世界的侵蚀，巴巴托斯将其从时间轴上整个吹出去，但也造就了烬寂海的灵魂无法回归地脉，被困在该处只得永远在烬寂海游荡[125][96]。
金焰绒翼龙暴君坎瑞亚灾变时，幼年的霍拉瓦伽·恩古布跟随孟尼利克与其他拯救纳塔的英杰们一同历险。继承了「焰主」修库特尔的血脉「焰主之祝」，因此孟尼力克曾与其一同踏上火山的圣路来帮助它摆脱终将发狂的命运，可惜失败了。如今的恩古布已彻底沦为一条狂龙。[126]

## 金焰绒翼龙暴君
坎瑞亚灾变时，幼年的霍拉瓦伽·恩古布跟随孟尼利克与其他拯救纳塔的英杰们一同历险。继承了「焰主」修库特尔的血脉「焰主之祝」，因此孟尼力克曾与其一同踏上火山的圣路来帮助它摆脱终将发狂的命运，可惜失败了。如今的恩古布已彻底沦为一条狂龙。[126]
玛薇卡的计划虽然她率领众部族战胜了深渊，但由于深渊侵入了夜神之国，纳塔仍然面临毁灭危机。在率领纳塔人抗击深渊的过程中，玛薇卡和纳塔的诸位英雄意识到深渊侵入了夜神之国，即使现在在地面上战胜了深渊，纳塔也会在五百年后因夜神之国的彻底深渊化而毁灭。玛薇卡决定自己独自前往五百年后的未来集齐六英雄，从而激活死之执政的权能彻底击败深渊。烟谜主首领阿伊祖曾经劝她动用神之心的力量抽空夜神之国的记忆，从而织一张保护地脉的大网，玛薇卡认为不能失去传承和历史，于是拒绝。下定决心后，她将这一决定告诉了大家。最后，在一次家庭午餐中，玛薇卡把自己的决定告诉了妹妹伊妮，伊妮发誓自己会找到一种方式去五百年后找她。据玛薇卡的计划，在她的生命暂时终结后，历代火神负责复兴部族，团结民众，而复兴成功的标志是各个部族的大灵都选出了继承古代英雄古名的当代英雄，并将拯救纳塔的计划告知他们。与亲人和朋友道别后，玛薇卡计划将自己的生命存入了圣火并因此提前死去，直到数百年后才再次复活，继续执掌火神的职责并执行自己的长远计划[10]。六英杰再次集结后，就能动用若娜瓦的力量对抗深渊。[13]「无论未来变得怎么样，要记住我们都爱你」——与玛薇卡分别前的玛薇卡之母夏芙米娅。「总会有办法，让我们在五百年后再见！我会找到这个答案！」——玛薇卡的妹妹伊妮。[10]

## 玛薇卡的计划
虽然她率领众部族战胜了深渊，但由于深渊侵入了夜神之国，纳塔仍然面临毁灭危机。在率领纳塔人抗击深渊的过程中，玛薇卡和纳塔的诸位英雄意识到深渊侵入了夜神之国，即使现在在地面上战胜了深渊，纳塔也会在五百年后因夜神之国的彻底深渊化而毁灭。玛薇卡决定自己独自前往五百年后的未来集齐六英雄，从而激活死之执政的权能彻底击败深渊。烟谜主首领阿伊祖曾经劝她动用神之心的力量抽空夜神之国的记忆，从而织一张保护地脉的大网，玛薇卡认为不能失去传承和历史，于是拒绝。下定决心后，她将这一决定告诉了大家。最后，在一次家庭午餐中，玛薇卡把自己的决定告诉了妹妹伊妮，伊妮发誓自己会找到一种方式去五百年后找她。据玛薇卡的计划，在她的生命暂时终结后，历代火神负责复兴部族，团结民众，而复兴成功的标志是各个部族的大灵都选出了继承古代英雄古名的当代英雄，并将拯救纳塔的计划告知他们。与亲人和朋友道别后，玛薇卡计划将自己的生命存入了圣火并因此提前死去，直到数百年后才再次复活，继续执掌火神的职责并执行自己的长远计划[10]。六英杰再次集结后，就能动用若娜瓦的力量对抗深渊。[13]「无论未来变得怎么样，要记住我们都爱你」——与玛薇卡分别前的玛薇卡之母夏芙米娅。「总会有办法，让我们在五百年后再见！我会找到这个答案！」——玛薇卡的妹妹伊妮。[10]
玛薇卡走入圣火玛薇卡带领松伽塔、万杰鲁、孟尼利克与图帕克展开最后一场对抗深渊的战役。在烬寂海之战最后一天，孟尼利克与深渊魔物同归于尽，松伽塔替万杰鲁挡下攻击负伤，最终两人双双牺牲。战胜深渊后，图帕克将负伤的玛薇卡背回圣火前，并因伤重力竭逝世。玛薇卡在发现图帕克没了气息后，按计划将自己的生命存入圣火之中。在圣火中，玛薇卡依然会受磨损的影响，险些忘记自己的使命与计划，幸好最终依然撑了过去。[117]之后玛薇卡的妹妹成为建筑师兼艺术家，支援部落振兴。其设计手稿和书签被保留在悬木人部族[10]。

## 玛薇卡走入圣火
玛薇卡带领松伽塔、万杰鲁、孟尼利克与图帕克展开最后一场对抗深渊的战役。在烬寂海之战最后一天，孟尼利克与深渊魔物同归于尽，松伽塔替万杰鲁挡下攻击负伤，最终两人双双牺牲。战胜深渊后，图帕克将负伤的玛薇卡背回圣火前，并因伤重力竭逝世。玛薇卡在发现图帕克没了气息后，按计划将自己的生命存入圣火之中。在圣火中，玛薇卡依然会受磨损的影响，险些忘记自己的使命与计划，幸好最终依然撑了过去。[117]之后玛薇卡的妹妹成为建筑师兼艺术家，支援部落振兴。其设计手稿和书签被保留在悬木人部族[10]。

## 200年前
维奇琳维奇琳是茜特菈莉的朋友，同时也是她当年最大的竞争对手。在烟谜主人们可以向茜特菈莉挑战，年幼时的维奇琳曾向她下战书，在她的求情之下茜特菈莉特意保留她用来下战书的涂鸦。传承自维奇琳一系的萨满在出师之前都要完成一项极其艰巨的考核，那就是战胜茜特菈莉。暝视龙特拉波曾是维奇琳的龙伙伴，被茜特菈莉称为小爪[127]。七彩之战深渊入侵，战争中维奇琳透过得意秘术制作迷宫困住众多深渊魔物并获得胜利，被称为七彩之战，此战在纳塔众多深渊入侵的惨烈状态中排行很前面。「我们（纳塔人）的敌人，正是失去了「记忆」，失去了所爱，失去了「心」，才最终堕入深渊的吧？而拥有「记忆」的我们（纳塔人），也拥有它们所不具备的力量。」为了能让纳塔人拿起这柄强大的武器，维奇琳找到一种绝佳的媒介，那便是「色彩」。越是被珍视的记忆，色彩也越鲜明。而记忆将要被淡忘的时候，总是先开始褪色。因此，色彩的秘术最能适配记忆的力量。怀有「记忆」之人，将在鲜艳色彩的指引下穿越这座迷宫。而没有「记忆」的敌人，则永远无法跨过面前的壁障，受困于此。维奇琳过世前，将打造迷宫的秘术传给茜特菈莉，但茜特菈莉自己并不知晓。她的一部分意识留在七彩之战战场的迷宫。维奇琳过世后，她的徒子徒孙们不得不修改了考核指标，现在变成在茜特菈莉面前坚持足够长的时间就可以。之后七彩之战相关资料佚失，无人能考其真实性[127]。
维奇琳维奇琳是茜特菈莉的朋友，同时也是她当年最大的竞争对手。在烟谜主人们可以向茜特菈莉挑战，年幼时的维奇琳曾向她下战书，在她的求情之下茜特菈莉特意保留她用来下战书的涂鸦。传承自维奇琳一系的萨满在出师之前都要完成一项极其艰巨的考核，那就是战胜茜特菈莉。暝视龙特拉波曾是维奇琳的龙伙伴，被茜特菈莉称为小爪[127]。

## 维奇琳
维奇琳是茜特菈莉的朋友，同时也是她当年最大的竞争对手。在烟谜主人们可以向茜特菈莉挑战，年幼时的维奇琳曾向她下战书，在她的求情之下茜特菈莉特意保留她用来下战书的涂鸦。传承自维奇琳一系的萨满在出师之前都要完成一项极其艰巨的考核，那就是战胜茜特菈莉。暝视龙特拉波曾是维奇琳的龙伙伴，被茜特菈莉称为小爪[127]。
七彩之战深渊入侵，战争中维奇琳透过得意秘术制作迷宫困住众多深渊魔物并获得胜利，被称为七彩之战，此战在纳塔众多深渊入侵的惨烈状态中排行很前面。「我们（纳塔人）的敌人，正是失去了「记忆」，失去了所爱，失去了「心」，才最终堕入深渊的吧？而拥有「记忆」的我们（纳塔人），也拥有它们所不具备的力量。」为了能让纳塔人拿起这柄强大的武器，维奇琳找到一种绝佳的媒介，那便是「色彩」。越是被珍视的记忆，色彩也越鲜明。而记忆将要被淡忘的时候，总是先开始褪色。因此，色彩的秘术最能适配记忆的力量。怀有「记忆」之人，将在鲜艳色彩的指引下穿越这座迷宫。而没有「记忆」的敌人，则永远无法跨过面前的壁障，受困于此。维奇琳过世前，将打造迷宫的秘术传给茜特菈莉，但茜特菈莉自己并不知晓。她的一部分意识留在七彩之战战场的迷宫。维奇琳过世后，她的徒子徒孙们不得不修改了考核指标，现在变成在茜特菈莉面前坚持足够长的时间就可以。之后七彩之战相关资料佚失，无人能考其真实性[127]。

## 七彩之战
深渊入侵，战争中维奇琳透过得意秘术制作迷宫困住众多深渊魔物并获得胜利，被称为七彩之战，此战在纳塔众多深渊入侵的惨烈状态中排行很前面。「我们（纳塔人）的敌人，正是失去了「记忆」，失去了所爱，失去了「心」，才最终堕入深渊的吧？而拥有「记忆」的我们（纳塔人），也拥有它们所不具备的力量。」为了能让纳塔人拿起这柄强大的武器，维奇琳找到一种绝佳的媒介，那便是「色彩」。越是被珍视的记忆，色彩也越鲜明。而记忆将要被淡忘的时候，总是先开始褪色。因此，色彩的秘术最能适配记忆的力量。怀有「记忆」之人，将在鲜艳色彩的指引下穿越这座迷宫。而没有「记忆」的敌人，则永远无法跨过面前的壁障，受困于此。维奇琳过世前，将打造迷宫的秘术传给茜特菈莉，但茜特菈莉自己并不知晓。她的一部分意识留在七彩之战战场的迷宫。维奇琳过世后，她的徒子徒孙们不得不修改了考核指标，现在变成在茜特菈莉面前坚持足够长的时间就可以。之后七彩之战相关资料佚失，无人能考其真实性[127]。

## 几十年前
斯坦利两位蒙德冒险家：汉斯亚齐博尔德与斯坦利来到了烬寂海探险。斯坦利在烬寂海时，左手和腰部被连同类都会吞食的魔物啃掉，在渊上帮助下暂时止血。原本渊上化名诺奇特，在救活斯坦利后说自己赶时间要离开了，但傲娇的他其实还是跟在斯坦利后头之后斯坦利遭到危险时，然后再换个长相并用假名「娜娜丝」再救了他[96]。斯坦利为救汉斯而死，如愿在烬寂海探索到最后一刻，汉斯愧对于友人，想要让人们一直记住他的事迹，于是回到蒙德后一直冒用斯坦利的名字来宣传探险事迹[128]。
斯坦利两位蒙德冒险家：汉斯亚齐博尔德与斯坦利来到了烬寂海探险。斯坦利在烬寂海时，左手和腰部被连同类都会吞食的魔物啃掉，在渊上帮助下暂时止血。原本渊上化名诺奇特，在救活斯坦利后说自己赶时间要离开了，但傲娇的他其实还是跟在斯坦利后头之后斯坦利遭到危险时，然后再换个长相并用假名「娜娜丝」再救了他[96]。斯坦利为救汉斯而死，如愿在烬寂海探索到最后一刻，汉斯愧对于友人，想要让人们一直记住他的事迹，于是回到蒙德后一直冒用斯坦利的名字来宣传探险事迹[128]。

## 斯坦利
两位蒙德冒险家：汉斯亚齐博尔德与斯坦利来到了烬寂海探险。斯坦利在烬寂海时，左手和腰部被连同类都会吞食的魔物啃掉，在渊上帮助下暂时止血。原本渊上化名诺奇特，在救活斯坦利后说自己赶时间要离开了，但傲娇的他其实还是跟在斯坦利后头之后斯坦利遭到危险时，然后再换个长相并用假名「娜娜丝」再救了他[96]。斯坦利为救汉斯而死，如愿在烬寂海探索到最后一刻，汉斯愧对于友人，想要让人们一直记住他的事迹，于是回到蒙德后一直冒用斯坦利的名字来宣传探险事迹[128]。

## 二三十年前
烬寂海消失有人在烬寂海目击到一个黑色山岳般的巨物（巴窟纳瓦）在其中移动，不久后，整个烬寂海突然消失。巴窟纳瓦历经五百年复甦，为了避免其卷土重来，只得再次封印烬寂海，使烬寂海从纳塔消失。烬寂海消失后，该地才开始出现人烟。[118]「阿夏」是特诺奇兹托克地区特有的一种幻写灵，比普通幻写灵更聪明，更亲近人，于烬寂海消失的同时出现在特诺奇兹托克地区。在特诺奇兹托克的文化中,「阿夏」这个词有两个含义，其中之一是「好灵魂」，另一个含义则是「灰烬」。五百年前，为防止污染扩散，温迪将烬寂海从时间轴上吹了出去，无法回归夜神之国的灵魂沉淀在这块土地上，与幻写灵结合，便形成了阿夏。班尼特的亲生父母便是以阿夏的形式存在着，直到班尼特来到特诺奇兹托克。纳塔局势稳定后，温迪与旅行者等人到访悠悠度假村，风火两神合力将愿意回家的灵魂接出了烬寂海[96][129]。二三十年前冒险团来到特洛奇兹托克，虽然这个冒险团没有进入烬寂海，但却误入了疑似烬寂海的区域「倒影之海」，不只一处，就好像烬寂海在世界上投下影子一样。原有很多冒险家进入过，但后来再也没有出现（直到十几年前班尼特的父母也来过，所以可知十几年前还是在的，后来不知为何消失了）。[130]
烬寂海消失有人在烬寂海目击到一个黑色山岳般的巨物（巴窟纳瓦）在其中移动，不久后，整个烬寂海突然消失。巴窟纳瓦历经五百年复甦，为了避免其卷土重来，只得再次封印烬寂海，使烬寂海从纳塔消失。烬寂海消失后，该地才开始出现人烟。[118]「阿夏」是特诺奇兹托克地区特有的一种幻写灵，比普通幻写灵更聪明，更亲近人，于烬寂海消失的同时出现在特诺奇兹托克地区。在特诺奇兹托克的文化中,「阿夏」这个词有两个含义，其中之一是「好灵魂」，另一个含义则是「灰烬」。五百年前，为防止污染扩散，温迪将烬寂海从时间轴上吹了出去，无法回归夜神之国的灵魂沉淀在这块土地上，与幻写灵结合，便形成了阿夏。班尼特的亲生父母便是以阿夏的形式存在着，直到班尼特来到特诺奇兹托克。纳塔局势稳定后，温迪与旅行者等人到访悠悠度假村，风火两神合力将愿意回家的灵魂接出了烬寂海[96][129]。二三十年前冒险团来到特洛奇兹托克，虽然这个冒险团没有进入烬寂海，但却误入了疑似烬寂海的区域「倒影之海」，不只一处，就好像烬寂海在世界上投下影子一样。原有很多冒险家进入过，但后来再也没有出现（直到十几年前班尼特的父母也来过，所以可知十几年前还是在的，后来不知为何消失了）。[130]

## 烬寂海消失
有人在烬寂海目击到一个黑色山岳般的巨物（巴窟纳瓦）在其中移动，不久后，整个烬寂海突然消失。巴窟纳瓦历经五百年复甦，为了避免其卷土重来，只得再次封印烬寂海，使烬寂海从纳塔消失。烬寂海消失后，该地才开始出现人烟。[118]「阿夏」是特诺奇兹托克地区特有的一种幻写灵，比普通幻写灵更聪明，更亲近人，于烬寂海消失的同时出现在特诺奇兹托克地区。在特诺奇兹托克的文化中,「阿夏」这个词有两个含义，其中之一是「好灵魂」，另一个含义则是「灰烬」。五百年前，为防止污染扩散，温迪将烬寂海从时间轴上吹了出去，无法回归夜神之国的灵魂沉淀在这块土地上，与幻写灵结合，便形成了阿夏。班尼特的亲生父母便是以阿夏的形式存在着，直到班尼特来到特诺奇兹托克。纳塔局势稳定后，温迪与旅行者等人到访悠悠度假村，风火两神合力将愿意回家的灵魂接出了烬寂海[96][129]。二三十年前冒险团来到特洛奇兹托克，虽然这个冒险团没有进入烬寂海，但却误入了疑似烬寂海的区域「倒影之海」，不只一处，就好像烬寂海在世界上投下影子一样。原有很多冒险家进入过，但后来再也没有出现（直到十几年前班尼特的父母也来过，所以可知十几年前还是在的，后来不知为何消失了）。[130]

## 二十多年前
欧洛伦有一个弃婴因天生灵魂残缺而遭到遗弃，直到被烟谜主收养，取名为欧洛伦。烟谜主的祭司们曾打算对年幼的欧洛伦进行一种仪式，利用他灵魂残缺的体质，将许多四散的灵魂收容到他体内再送往夜神之国，从而强化地脉力量。但这会导致欧洛伦死亡。不过仪式失败了，欧洛伦也因此活了下来，被茜特菈莉照顾[131]。恰斯卡恰斯卡年幼时因身患怪病被抛弃野外，所幸一只名为栖木普的绒翼龙收养了她，后来恰斯卡回到了人类社会，被花羽会的葵可一家收养[13]。
欧洛伦有一个弃婴因天生灵魂残缺而遭到遗弃，直到被烟谜主收养，取名为欧洛伦。烟谜主的祭司们曾打算对年幼的欧洛伦进行一种仪式，利用他灵魂残缺的体质，将许多四散的灵魂收容到他体内再送往夜神之国，从而强化地脉力量。但这会导致欧洛伦死亡。不过仪式失败了，欧洛伦也因此活了下来，被茜特菈莉照顾[131]。

## 欧洛伦
有一个弃婴因天生灵魂残缺而遭到遗弃，直到被烟谜主收养，取名为欧洛伦。烟谜主的祭司们曾打算对年幼的欧洛伦进行一种仪式，利用他灵魂残缺的体质，将许多四散的灵魂收容到他体内再送往夜神之国，从而强化地脉力量。但这会导致欧洛伦死亡。不过仪式失败了，欧洛伦也因此活了下来，被茜特菈莉照顾[131]。
恰斯卡恰斯卡年幼时因身患怪病被抛弃野外，所幸一只名为栖木普的绒翼龙收养了她，后来恰斯卡回到了人类社会，被花羽会的葵可一家收养[13]。

## 恰斯卡
恰斯卡年幼时因身患怪病被抛弃野外，所幸一只名为栖木普的绒翼龙收养了她，后来恰斯卡回到了人类社会，被花羽会的葵可一家收养[13]。

## 多年前到十多年前
基尼奇著名的猎龙人基尼奇曾在探索一处古龙遗迹时发现了被封印的伟大圣龙库胡勒阿乔——实际上是古龙们发明的智能AI。基尼奇与阿乔签订了契约，获得了它的部分力量，代价是死后要将身体交给阿乔使用[132]。班尼特班尼特父母分别来自沃陆之邦与烟谜主，在特诺奇兹托克时误入倒影之海遇到深渊魔物，一行人保护仍是婴儿的班尼特到最后一刻，最后化为阿夏[125][133]。
基尼奇著名的猎龙人基尼奇曾在探索一处古龙遗迹时发现了被封印的伟大圣龙库胡勒阿乔——实际上是古龙们发明的智能AI。基尼奇与阿乔签订了契约，获得了它的部分力量，代价是死后要将身体交给阿乔使用[132]。

## 基尼奇
著名的猎龙人基尼奇曾在探索一处古龙遗迹时发现了被封印的伟大圣龙库胡勒阿乔——实际上是古龙们发明的智能AI。基尼奇与阿乔签订了契约，获得了它的部分力量，代价是死后要将身体交给阿乔使用[132]。
班尼特班尼特父母分别来自沃陆之邦与烟谜主，在特诺奇兹托克时误入倒影之海遇到深渊魔物，一行人保护仍是婴儿的班尼特到最后一刻，最后化为阿夏[125][133]。

## 班尼特
班尼特父母分别来自沃陆之邦与烟谜主，在特诺奇兹托克时误入倒影之海遇到深渊魔物，一行人保护仍是婴儿的班尼特到最后一刻，最后化为阿夏[125][133]。

## 现在
纳塔的危机（主线剧情）距离纳塔毁灭 仅剩一年玛薇卡将自己的意识与力量存入圣火中并在500年后复苏，原本计划是6位继承古名的英雄得到大灵承认，然后她再苏醒直接与深渊对战。但因深渊的干扰计划出错，玛薇卡醒来时还有人没被承认，但为了不影响那些人的状态她无法直接将此事直接告知他们，只能暗中引导。因为提瓦特的命运早已注定，玛薇卡安排了不受提瓦特命运影响的降临者（旅行者）参与计划。为此，玛薇卡委托希诺宁为旅行者打造古名，这样旅行者将能借助还魂诗复活。深渊長久以來侵入夜神之国，读取其中的记忆，变得十分狡诈，透过针对性的手法侵略纳塔各处。庇佑纳塔的夜神之国几乎被侵蚀殆尽。此时「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，而烟谜主的一位成员欧洛伦也成为叛徒，为「队长」效力。内忧外患同时袭来，此时纳塔的地脉已将全面深渊化，距离毁灭仅剩不足一年的时间。[10]六英杰集结队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是坎瑞亚殿下的血亲还有他原来的身份)，同时一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长。夜神之国受损后，内部的灵魂会逸散。这些灵魂无法回归地脉，只能游离在外，其流失会令夜神之国进一步衰败。有的办法是让欧洛伦出生起自身残缺的灵魂吸收，作为载体进入夜神之国再送回强化地脉力量，但这个献祭计划当时失败了。欧洛伦长大后得知自己刚出生时被献祭的事情，认为「如果当时自己被献祭成功的话大家就能得救」，于是认定自己有帮助拯救纳塔的责任。在了解队长的计划后，他加入队长的行列。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。队长了解这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。但他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者——阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(实为由盗火贤者假冒），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」因其重构地脉的功能同时也唤醒了纳塔的地脉（夜神之国）的掌控者夜神。「古名」不会记录纳塔之外的经历，也就不会被记录到夜神之国中，无法得到大灵承认的记忆与经历，就无法成为「古名」的材料。为主角打造「古名」，只有夜神能决定。但人们必须通过做梦(出神)与它的意识产生接触。而非纳塔本地人的旅行者无法进行出神仪式前往夜神之国。因此这次唤醒使得回声之子工匠希诺宁直接说服夜神为旅行者打造古名。之后，深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也请求夜神的协助，为了与死之执政最后一战。[13]战胜深渊旅行者的古名「希望」打造完成，玛薇卡与旅行者前往夜神之国直面古斯托特。古斯托特化形成火龙王修库特尔的模样与旅行者和玛薇卡决斗，期间旅行者激活的火元素属性，最终在众多的灵魂和在地面上的纳塔人与夜神和仙灵们的帮助下战胜了古斯托特。之后，玛薇卡必须向死之执政履行契约支付自己的生命作为使用死之执政力量的代价。夜神在对抗深渊的漫长过程中生命已走到尽头，她打算把生命支付给夜神，让夜神重新获得生命力，但自己也会牺牲。不过玛薇卡提供的生命力也有极限，夜神迟早会死亡，但能帮夜神之国撑一段时间，到时候再想办法。但队长代替了玛薇卡，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变夜神之国的规则，使其可容纳纳塔人以外人的灵魂，使自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，并以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇。拥有不死诅咒的队长支付的生命使夜神不死。[134]之后在确认无害后，夜神以「某个条件」为代价同意协助旅行者血亲制作坎瑞亚地脉的蓝图[135]。在与深渊的战役结束后，巴巴托斯与玛薇卡合作救回烬寂海游荡的逝者灵魂[125]。山王回火夜在战役中，布基纳被因深渊侵蚀而发狂的伙伴山王攻击，在死前将自己的力量注入给山王。山王在此后一直希望了结自己以赎罪。在人们帮助下，「山王」决定带着罪孽坚强的活下去，因为了结自己很简单，但背负痛苦活下去却很困难，背负着过往活下去成为了山王的赎罪。[18]盗火者缝影针旅行者帮助盗火贤者伪装的蒂图修好了小缝影针，并让困在封印中陷入永恒战斗的两位坎瑞亚士兵西弗安雅与伊利萨得以解脱。流灰之国的迷旅人旅行者、派蒙和他们的龙伙伴，身负「焰主之祝」的幼嵴锋龙「小家伙」来到了奥奇卡纳塔，并遭到了邪龙与众多深渊魔物的袭击，「绿松石」和被瓦萨克拉胡巴肯取得灵魂，又放出来作为陷阱的玻娜解救了他们，并与他们一同踏上寻找「回还之玉」的通路，途中击退了一次邪龙。经过一番探索，众人终于登上天蛇船，并取得了「回还之玉」，发现「回还之玉」就是「通牒金盘」，玻娜的记忆突然出现，意识到这一切实际上都是瓦萨克拉胡巴肯的阴谋，随后邪龙冲出来抢走了「通牒金盘」，旅行者和派蒙追上邪龙后用「绿松石」的力量将其击坠到地下。「绿松石」在意识之中对旅行者表示感谢，随后回归了邪龙体内，为自己的躯体排解了深渊的侵蚀。奥奇坎向旅行者和派蒙坦白了自己的真实身份，得知旅行者和派蒙打算带着「通牒金盘」去火山的朝圣路为「小家伙」解除「焰主之祝」的诅咒，奥奇坎表示「通牒金盘」很重要也很危险，但因瓦萨克拉胡巴肯的干预，他已忘了该如何正确处理金盘，一切答案只能到火山去寻找了。奥奇坎向旅行者分享了自己的记忆，随后陷入了永恒的沉睡。[69]为我敞开心扉旅行者协助被奥奇坎利用的龙族旧日的统律核心·L型自律监管机阵统合处理单元「伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔（伊蕾尔）」解脱。[80]盗火者的算计这么多年纳塔这么安静，是因图兰火山因深渊侵蚀出了问题要他亲手维系不能干预纳塔，而旅行者一来他发现了旅行者独特的体质就故意安排一条受「焰主之祝」的谎称长不大的小龙逼旅行者去火山朝圣顺道铲除深渊（就是玩家打的黄金王兽），途中也多次化成各种人如曼科、蒂图来引导旅行者前进。他打算引导旅行者搜齐通牒晶盘再引到图兰大火山，以开启对付深渊的兵器维奇洛波奇特利、彻底清除深渊[69]。而夜神之国的大灵则化成猫短暂将旅行者拉入夜神之国，警告旅行者不要相信所谓「前往圣山的朝圣路」，实则是要通知旅行者别完全相信盗火者，他对人类怀有敌意，帮助人类也是为了自己目的。失落圣城与千年来者身负「焰主之祝」的幼嵴锋龙「小家伙」与旅行者成功进入了圣山。在圣山内部，见到了一只被「盗火贤者」操纵的秘源龙仆，得知火山内部原先是龙族的城市——初始圣城、源火之地图兰，但已毁于战争。龙仆希望「小家伙」和旅行者能前往圣山之心，启动剩下两枚「象拟聚星」，解除封印，开启中央天轴。旅行者随即启动机关。最终，旅行者一行人击溃了前来侵蚀的深渊魔物，启动并稳定第一枚「象拟聚星」，开启中央天轴。而在为其充能，浸入燃素池的过程中，旅行者读取了其中的远古记忆，了解了圣城图兰的历史，并发现火龙王修库特尔曾打算启动「维奇洛波奇特利（天火之殇）」，从而毁灭、净化一切，而另一条名为库库尔坎的龙认为它简直是疯了，对方则认为库库尔坎迟早会走上和它一样的道路。随后，一行人破除第二枚「象拟聚星」的封绝，读取了记忆，发现库库尔坎是火龙王第一个创造出的龙裔，也将自己视为火龙王的兄弟。随后，旅行者启动天轴，前往了古城深处的龙居地，在获得并解锁前往圣山之心的「许可」，并清除深渊侵蚀之后，成功前往了「圣山之心」。在「圣山之心」，一行人先是清除此地的深渊污染，然后装载通牒金盘，进入「维奇洛波奇特利」的光芒之中。「盗火贤者」也放出了最后的考验——深古秘源机龙。旅行者被机龙封印，「小家伙」面对险境，力量爆发。此时「盗火贤者」再次出现，正确引导「小家伙」的力量，让其短暂增长智慧，并进化为嵴锋龙。贤者表示：将要踏上最终之路的其实只有「小家伙」自己，而「维奇洛波奇特利」其实是能将整个纳塔燃素化的机关。「小家伙」也认出库库尔坎其实就是「盗火贤者」的真名。「小家伙」和「盗火贤者」来到「维奇洛波奇特利」的启动装置。贤者说当装置启动后，「源火的大权」就能够回归，「小家伙」将成为「新世界」塑造主，或是新火龙王。它让「小家伙」选择是否启动，「小家伙」选择不启动。贤者问为什么，它说自己仍然相信人类，不会让旅行者和派蒙冒险，他们怎么看待自己不重要，但他们对于自己来说很重要。贤者说凭借自己的火，才让「小家伙」拥有智慧，而它差点得到，却又失去整个世界一事该如何向旅行者和派蒙解释。「小家伙」不以为意，它创造出返回的道路，救下了旅行者和派蒙，与他们一起击败了秘源机龙[1]。渊上渡火者的解脱渊上调查烬寂海是为了寻找自己认定的家乡，他加入深渊教团，但深渊教团并非他的故乡。发现烬寂海能前往时间线的每个角落后前往步过烬寂海[96]。传说一种鸟，生而孤独，能在火中高歌，人民将它作为图腾崇拜，君主以之为贵。火山之地的智者佩着它的羽毛，在烈火中退隐。孤独而来的他最终也孤独而去，下落从此不明。从此以后，人们时常听到烬寂海深处传来鸣唱。不知是浴火之鸟的鸣叫，还是渡火之贤者的吟叹呢。[136]渡火者的智慧流浪烬寂海的智者（渊上）渡过能前往任何时间点的烬寂海到达许多过去的文明，换过不同的身分，期间身在四百年前某文明时身分为学徒，用赤色玛瑙打造了一尊冠冕，用以适应烈火与高温。智慧与灼热执念成就了防火的冠冕，却引来了同僚和前辈的恐惧妒忌。「这自大的年轻人，竟敢挑战烬寂海的烈焰，这是百年来未有的亵渎」「火海必将他吞噬蚕食净尽，连灰烬也被热浪扬入高空，终化做虚无」善妒的老师企图刁难他的门徒，便要他戴上冠冕，步入火海。渊上见眼前之人这副德性，知道这里不是心目中的故乡于是离去。那位导师眼见这冠冕的主人在岩浆中悠然漫步，消失在了视野之外。[137]（关于渊上的时间线，这里只是解读之一，另有其他推论）渡火者的决绝火红的花朵，仿佛闪光灼灼的玛瑙石一般。这浴火的花，被火中通行的智者佩在胸前。在渡火的智者（渊上）生命的最末，他对人们说道：「这是受烈焰焚烧而盛开的花。若我未被化作烟灰」「热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉」后来，人们追踪着明灭的光芒，来到了烬寂海的边缘，却发现智者已经不知所踪，而花依旧盛放在余烬之中。[138]
纳塔的危机（主线剧情）距离纳塔毁灭 仅剩一年玛薇卡将自己的意识与力量存入圣火中并在500年后复苏，原本计划是6位继承古名的英雄得到大灵承认，然后她再苏醒直接与深渊对战。但因深渊的干扰计划出错，玛薇卡醒来时还有人没被承认，但为了不影响那些人的状态她无法直接将此事直接告知他们，只能暗中引导。因为提瓦特的命运早已注定，玛薇卡安排了不受提瓦特命运影响的降临者（旅行者）参与计划。为此，玛薇卡委托希诺宁为旅行者打造古名，这样旅行者将能借助还魂诗复活。深渊長久以來侵入夜神之国，读取其中的记忆，变得十分狡诈，透过针对性的手法侵略纳塔各处。庇佑纳塔的夜神之国几乎被侵蚀殆尽。此时「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，而烟谜主的一位成员欧洛伦也成为叛徒，为「队长」效力。内忧外患同时袭来，此时纳塔的地脉已将全面深渊化，距离毁灭仅剩不足一年的时间。[10]

## 距离纳塔毁灭 仅剩一年
玛薇卡将自己的意识与力量存入圣火中并在500年后复苏，原本计划是6位继承古名的英雄得到大灵承认，然后她再苏醒直接与深渊对战。但因深渊的干扰计划出错，玛薇卡醒来时还有人没被承认，但为了不影响那些人的状态她无法直接将此事直接告知他们，只能暗中引导。因为提瓦特的命运早已注定，玛薇卡安排了不受提瓦特命运影响的降临者（旅行者）参与计划。为此，玛薇卡委托希诺宁为旅行者打造古名，这样旅行者将能借助还魂诗复活。深渊長久以來侵入夜神之国，读取其中的记忆，变得十分狡诈，透过针对性的手法侵略纳塔各处。庇佑纳塔的夜神之国几乎被侵蚀殆尽。此时「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，而烟谜主的一位成员欧洛伦也成为叛徒，为「队长」效力。内忧外患同时袭来，此时纳塔的地脉已将全面深渊化，距离毁灭仅剩不足一年的时间。[10]
六英杰集结队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是坎瑞亚殿下的血亲还有他原来的身份)，同时一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长。夜神之国受损后，内部的灵魂会逸散。这些灵魂无法回归地脉，只能游离在外，其流失会令夜神之国进一步衰败。有的办法是让欧洛伦出生起自身残缺的灵魂吸收，作为载体进入夜神之国再送回强化地脉力量，但这个献祭计划当时失败了。欧洛伦长大后得知自己刚出生时被献祭的事情，认为「如果当时自己被献祭成功的话大家就能得救」，于是认定自己有帮助拯救纳塔的责任。在了解队长的计划后，他加入队长的行列。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。队长了解这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。但他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者——阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(实为由盗火贤者假冒），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」因其重构地脉的功能同时也唤醒了纳塔的地脉（夜神之国）的掌控者夜神。「古名」不会记录纳塔之外的经历，也就不会被记录到夜神之国中，无法得到大灵承认的记忆与经历，就无法成为「古名」的材料。为主角打造「古名」，只有夜神能决定。但人们必须通过做梦(出神)与它的意识产生接触。而非纳塔本地人的旅行者无法进行出神仪式前往夜神之国。因此这次唤醒使得回声之子工匠希诺宁直接说服夜神为旅行者打造古名。之后，深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也请求夜神的协助，为了与死之执政最后一战。[13]

## 六英杰集结
队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是坎瑞亚殿下的血亲还有他原来的身份)，同时一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长。夜神之国受损后，内部的灵魂会逸散。这些灵魂无法回归地脉，只能游离在外，其流失会令夜神之国进一步衰败。有的办法是让欧洛伦出生起自身残缺的灵魂吸收，作为载体进入夜神之国再送回强化地脉力量，但这个献祭计划当时失败了。欧洛伦长大后得知自己刚出生时被献祭的事情，认为「如果当时自己被献祭成功的话大家就能得救」，于是认定自己有帮助拯救纳塔的责任。在了解队长的计划后，他加入队长的行列。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。队长了解这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。但他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者——阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(实为由盗火贤者假冒），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」因其重构地脉的功能同时也唤醒了纳塔的地脉（夜神之国）的掌控者夜神。「古名」不会记录纳塔之外的经历，也就不会被记录到夜神之国中，无法得到大灵承认的记忆与经历，就无法成为「古名」的材料。为主角打造「古名」，只有夜神能决定。但人们必须通过做梦(出神)与它的意识产生接触。而非纳塔本地人的旅行者无法进行出神仪式前往夜神之国。因此这次唤醒使得回声之子工匠希诺宁直接说服夜神为旅行者打造古名。之后，深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也请求夜神的协助，为了与死之执政最后一战。[13]
战胜深渊旅行者的古名「希望」打造完成，玛薇卡与旅行者前往夜神之国直面古斯托特。古斯托特化形成火龙王修库特尔的模样与旅行者和玛薇卡决斗，期间旅行者激活的火元素属性，最终在众多的灵魂和在地面上的纳塔人与夜神和仙灵们的帮助下战胜了古斯托特。之后，玛薇卡必须向死之执政履行契约支付自己的生命作为使用死之执政力量的代价。夜神在对抗深渊的漫长过程中生命已走到尽头，她打算把生命支付给夜神，让夜神重新获得生命力，但自己也会牺牲。不过玛薇卡提供的生命力也有极限，夜神迟早会死亡，但能帮夜神之国撑一段时间，到时候再想办法。但队长代替了玛薇卡，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变夜神之国的规则，使其可容纳纳塔人以外人的灵魂，使自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，并以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇。拥有不死诅咒的队长支付的生命使夜神不死。[134]之后在确认无害后，夜神以「某个条件」为代价同意协助旅行者血亲制作坎瑞亚地脉的蓝图[135]。在与深渊的战役结束后，巴巴托斯与玛薇卡合作救回烬寂海游荡的逝者灵魂[125]。

## 战胜深渊
旅行者的古名「希望」打造完成，玛薇卡与旅行者前往夜神之国直面古斯托特。古斯托特化形成火龙王修库特尔的模样与旅行者和玛薇卡决斗，期间旅行者激活的火元素属性，最终在众多的灵魂和在地面上的纳塔人与夜神和仙灵们的帮助下战胜了古斯托特。之后，玛薇卡必须向死之执政履行契约支付自己的生命作为使用死之执政力量的代价。夜神在对抗深渊的漫长过程中生命已走到尽头，她打算把生命支付给夜神，让夜神重新获得生命力，但自己也会牺牲。不过玛薇卡提供的生命力也有极限，夜神迟早会死亡，但能帮夜神之国撑一段时间，到时候再想办法。但队长代替了玛薇卡，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变夜神之国的规则，使其可容纳纳塔人以外人的灵魂，使自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，并以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇。拥有不死诅咒的队长支付的生命使夜神不死。[134]之后在确认无害后，夜神以「某个条件」为代价同意协助旅行者血亲制作坎瑞亚地脉的蓝图[135]。在与深渊的战役结束后，巴巴托斯与玛薇卡合作救回烬寂海游荡的逝者灵魂[125]。
山王回火夜在战役中，布基纳被因深渊侵蚀而发狂的伙伴山王攻击，在死前将自己的力量注入给山王。山王在此后一直希望了结自己以赎罪。在人们帮助下，「山王」决定带着罪孽坚强的活下去，因为了结自己很简单，但背负痛苦活下去却很困难，背负着过往活下去成为了山王的赎罪。[18]

## 回火夜
在战役中，布基纳被因深渊侵蚀而发狂的伙伴山王攻击，在死前将自己的力量注入给山王。山王在此后一直希望了结自己以赎罪。在人们帮助下，「山王」决定带着罪孽坚强的活下去，因为了结自己很简单，但背负痛苦活下去却很困难，背负着过往活下去成为了山王的赎罪。[18]
盗火者缝影针旅行者帮助盗火贤者伪装的蒂图修好了小缝影针，并让困在封印中陷入永恒战斗的两位坎瑞亚士兵西弗安雅与伊利萨得以解脱。

## 缝影针
旅行者帮助盗火贤者伪装的蒂图修好了小缝影针，并让困在封印中陷入永恒战斗的两位坎瑞亚士兵西弗安雅与伊利萨得以解脱。
流灰之国的迷旅人旅行者、派蒙和他们的龙伙伴，身负「焰主之祝」的幼嵴锋龙「小家伙」来到了奥奇卡纳塔，并遭到了邪龙与众多深渊魔物的袭击，「绿松石」和被瓦萨克拉胡巴肯取得灵魂，又放出来作为陷阱的玻娜解救了他们，并与他们一同踏上寻找「回还之玉」的通路，途中击退了一次邪龙。经过一番探索，众人终于登上天蛇船，并取得了「回还之玉」，发现「回还之玉」就是「通牒金盘」，玻娜的记忆突然出现，意识到这一切实际上都是瓦萨克拉胡巴肯的阴谋，随后邪龙冲出来抢走了「通牒金盘」，旅行者和派蒙追上邪龙后用「绿松石」的力量将其击坠到地下。「绿松石」在意识之中对旅行者表示感谢，随后回归了邪龙体内，为自己的躯体排解了深渊的侵蚀。奥奇坎向旅行者和派蒙坦白了自己的真实身份，得知旅行者和派蒙打算带着「通牒金盘」去火山的朝圣路为「小家伙」解除「焰主之祝」的诅咒，奥奇坎表示「通牒金盘」很重要也很危险，但因瓦萨克拉胡巴肯的干预，他已忘了该如何正确处理金盘，一切答案只能到火山去寻找了。奥奇坎向旅行者分享了自己的记忆，随后陷入了永恒的沉睡。[69]

## 流灰之国的迷旅人
旅行者、派蒙和他们的龙伙伴，身负「焰主之祝」的幼嵴锋龙「小家伙」来到了奥奇卡纳塔，并遭到了邪龙与众多深渊魔物的袭击，「绿松石」和被瓦萨克拉胡巴肯取得灵魂，又放出来作为陷阱的玻娜解救了他们，并与他们一同踏上寻找「回还之玉」的通路，途中击退了一次邪龙。经过一番探索，众人终于登上天蛇船，并取得了「回还之玉」，发现「回还之玉」就是「通牒金盘」，玻娜的记忆突然出现，意识到这一切实际上都是瓦萨克拉胡巴肯的阴谋，随后邪龙冲出来抢走了「通牒金盘」，旅行者和派蒙追上邪龙后用「绿松石」的力量将其击坠到地下。「绿松石」在意识之中对旅行者表示感谢，随后回归了邪龙体内，为自己的躯体排解了深渊的侵蚀。奥奇坎向旅行者和派蒙坦白了自己的真实身份，得知旅行者和派蒙打算带着「通牒金盘」去火山的朝圣路为「小家伙」解除「焰主之祝」的诅咒，奥奇坎表示「通牒金盘」很重要也很危险，但因瓦萨克拉胡巴肯的干预，他已忘了该如何正确处理金盘，一切答案只能到火山去寻找了。奥奇坎向旅行者分享了自己的记忆，随后陷入了永恒的沉睡。[69]
为我敞开心扉旅行者协助被奥奇坎利用的龙族旧日的统律核心·L型自律监管机阵统合处理单元「伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔（伊蕾尔）」解脱。[80]

## 为我敞开心扉
旅行者协助被奥奇坎利用的龙族旧日的统律核心·L型自律监管机阵统合处理单元「伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔（伊蕾尔）」解脱。[80]
盗火者的算计这么多年纳塔这么安静，是因图兰火山因深渊侵蚀出了问题要他亲手维系不能干预纳塔，而旅行者一来他发现了旅行者独特的体质就故意安排一条受「焰主之祝」的谎称长不大的小龙逼旅行者去火山朝圣顺道铲除深渊（就是玩家打的黄金王兽），途中也多次化成各种人如曼科、蒂图来引导旅行者前进。他打算引导旅行者搜齐通牒晶盘再引到图兰大火山，以开启对付深渊的兵器维奇洛波奇特利、彻底清除深渊[69]。而夜神之国的大灵则化成猫短暂将旅行者拉入夜神之国，警告旅行者不要相信所谓「前往圣山的朝圣路」，实则是要通知旅行者别完全相信盗火者，他对人类怀有敌意，帮助人类也是为了自己目的。

## 盗火者的算计
这么多年纳塔这么安静，是因图兰火山因深渊侵蚀出了问题要他亲手维系不能干预纳塔，而旅行者一来他发现了旅行者独特的体质就故意安排一条受「焰主之祝」的谎称长不大的小龙逼旅行者去火山朝圣顺道铲除深渊（就是玩家打的黄金王兽），途中也多次化成各种人如曼科、蒂图来引导旅行者前进。他打算引导旅行者搜齐通牒晶盘再引到图兰大火山，以开启对付深渊的兵器维奇洛波奇特利、彻底清除深渊[69]。而夜神之国的大灵则化成猫短暂将旅行者拉入夜神之国，警告旅行者不要相信所谓「前往圣山的朝圣路」，实则是要通知旅行者别完全相信盗火者，他对人类怀有敌意，帮助人类也是为了自己目的。
失落圣城与千年来者身负「焰主之祝」的幼嵴锋龙「小家伙」与旅行者成功进入了圣山。在圣山内部，见到了一只被「盗火贤者」操纵的秘源龙仆，得知火山内部原先是龙族的城市——初始圣城、源火之地图兰，但已毁于战争。龙仆希望「小家伙」和旅行者能前往圣山之心，启动剩下两枚「象拟聚星」，解除封印，开启中央天轴。旅行者随即启动机关。最终，旅行者一行人击溃了前来侵蚀的深渊魔物，启动并稳定第一枚「象拟聚星」，开启中央天轴。而在为其充能，浸入燃素池的过程中，旅行者读取了其中的远古记忆，了解了圣城图兰的历史，并发现火龙王修库特尔曾打算启动「维奇洛波奇特利（天火之殇）」，从而毁灭、净化一切，而另一条名为库库尔坎的龙认为它简直是疯了，对方则认为库库尔坎迟早会走上和它一样的道路。随后，一行人破除第二枚「象拟聚星」的封绝，读取了记忆，发现库库尔坎是火龙王第一个创造出的龙裔，也将自己视为火龙王的兄弟。随后，旅行者启动天轴，前往了古城深处的龙居地，在获得并解锁前往圣山之心的「许可」，并清除深渊侵蚀之后，成功前往了「圣山之心」。在「圣山之心」，一行人先是清除此地的深渊污染，然后装载通牒金盘，进入「维奇洛波奇特利」的光芒之中。「盗火贤者」也放出了最后的考验——深古秘源机龙。旅行者被机龙封印，「小家伙」面对险境，力量爆发。此时「盗火贤者」再次出现，正确引导「小家伙」的力量，让其短暂增长智慧，并进化为嵴锋龙。贤者表示：将要踏上最终之路的其实只有「小家伙」自己，而「维奇洛波奇特利」其实是能将整个纳塔燃素化的机关。「小家伙」也认出库库尔坎其实就是「盗火贤者」的真名。「小家伙」和「盗火贤者」来到「维奇洛波奇特利」的启动装置。贤者说当装置启动后，「源火的大权」就能够回归，「小家伙」将成为「新世界」塑造主，或是新火龙王。它让「小家伙」选择是否启动，「小家伙」选择不启动。贤者问为什么，它说自己仍然相信人类，不会让旅行者和派蒙冒险，他们怎么看待自己不重要，但他们对于自己来说很重要。贤者说凭借自己的火，才让「小家伙」拥有智慧，而它差点得到，却又失去整个世界一事该如何向旅行者和派蒙解释。「小家伙」不以为意，它创造出返回的道路，救下了旅行者和派蒙，与他们一起击败了秘源机龙[1]。

## 失落圣城与千年来者
身负「焰主之祝」的幼嵴锋龙「小家伙」与旅行者成功进入了圣山。在圣山内部，见到了一只被「盗火贤者」操纵的秘源龙仆，得知火山内部原先是龙族的城市——初始圣城、源火之地图兰，但已毁于战争。龙仆希望「小家伙」和旅行者能前往圣山之心，启动剩下两枚「象拟聚星」，解除封印，开启中央天轴。旅行者随即启动机关。最终，旅行者一行人击溃了前来侵蚀的深渊魔物，启动并稳定第一枚「象拟聚星」，开启中央天轴。而在为其充能，浸入燃素池的过程中，旅行者读取了其中的远古记忆，了解了圣城图兰的历史，并发现火龙王修库特尔曾打算启动「维奇洛波奇特利（天火之殇）」，从而毁灭、净化一切，而另一条名为库库尔坎的龙认为它简直是疯了，对方则认为库库尔坎迟早会走上和它一样的道路。随后，一行人破除第二枚「象拟聚星」的封绝，读取了记忆，发现库库尔坎是火龙王第一个创造出的龙裔，也将自己视为火龙王的兄弟。随后，旅行者启动天轴，前往了古城深处的龙居地，在获得并解锁前往圣山之心的「许可」，并清除深渊侵蚀之后，成功前往了「圣山之心」。在「圣山之心」，一行人先是清除此地的深渊污染，然后装载通牒金盘，进入「维奇洛波奇特利」的光芒之中。「盗火贤者」也放出了最后的考验——深古秘源机龙。旅行者被机龙封印，「小家伙」面对险境，力量爆发。此时「盗火贤者」再次出现，正确引导「小家伙」的力量，让其短暂增长智慧，并进化为嵴锋龙。贤者表示：将要踏上最终之路的其实只有「小家伙」自己，而「维奇洛波奇特利」其实是能将整个纳塔燃素化的机关。「小家伙」也认出库库尔坎其实就是「盗火贤者」的真名。「小家伙」和「盗火贤者」来到「维奇洛波奇特利」的启动装置。贤者说当装置启动后，「源火的大权」就能够回归，「小家伙」将成为「新世界」塑造主，或是新火龙王。它让「小家伙」选择是否启动，「小家伙」选择不启动。贤者问为什么，它说自己仍然相信人类，不会让旅行者和派蒙冒险，他们怎么看待自己不重要，但他们对于自己来说很重要。贤者说凭借自己的火，才让「小家伙」拥有智慧，而它差点得到，却又失去整个世界一事该如何向旅行者和派蒙解释。「小家伙」不以为意，它创造出返回的道路，救下了旅行者和派蒙，与他们一起击败了秘源机龙[1]。
渊上渡火者的解脱渊上调查烬寂海是为了寻找自己认定的家乡，他加入深渊教团，但深渊教团并非他的故乡。发现烬寂海能前往时间线的每个角落后前往步过烬寂海[96]。传说一种鸟，生而孤独，能在火中高歌，人民将它作为图腾崇拜，君主以之为贵。火山之地的智者佩着它的羽毛，在烈火中退隐。孤独而来的他最终也孤独而去，下落从此不明。从此以后，人们时常听到烬寂海深处传来鸣唱。不知是浴火之鸟的鸣叫，还是渡火之贤者的吟叹呢。[136]

## 渡火者的解脱
渊上调查烬寂海是为了寻找自己认定的家乡，他加入深渊教团，但深渊教团并非他的故乡。发现烬寂海能前往时间线的每个角落后前往步过烬寂海[96]。传说一种鸟，生而孤独，能在火中高歌，人民将它作为图腾崇拜，君主以之为贵。火山之地的智者佩着它的羽毛，在烈火中退隐。孤独而来的他最终也孤独而去，下落从此不明。从此以后，人们时常听到烬寂海深处传来鸣唱。不知是浴火之鸟的鸣叫，还是渡火之贤者的吟叹呢。[136]
渡火者的智慧流浪烬寂海的智者（渊上）渡过能前往任何时间点的烬寂海到达许多过去的文明，换过不同的身分，期间身在四百年前某文明时身分为学徒，用赤色玛瑙打造了一尊冠冕，用以适应烈火与高温。智慧与灼热执念成就了防火的冠冕，却引来了同僚和前辈的恐惧妒忌。「这自大的年轻人，竟敢挑战烬寂海的烈焰，这是百年来未有的亵渎」「火海必将他吞噬蚕食净尽，连灰烬也被热浪扬入高空，终化做虚无」善妒的老师企图刁难他的门徒，便要他戴上冠冕，步入火海。渊上见眼前之人这副德性，知道这里不是心目中的故乡于是离去。那位导师眼见这冠冕的主人在岩浆中悠然漫步，消失在了视野之外。[137]（关于渊上的时间线，这里只是解读之一，另有其他推论）

## 渡火者的智慧
流浪烬寂海的智者（渊上）渡过能前往任何时间点的烬寂海到达许多过去的文明，换过不同的身分，期间身在四百年前某文明时身分为学徒，用赤色玛瑙打造了一尊冠冕，用以适应烈火与高温。智慧与灼热执念成就了防火的冠冕，却引来了同僚和前辈的恐惧妒忌。「这自大的年轻人，竟敢挑战烬寂海的烈焰，这是百年来未有的亵渎」「火海必将他吞噬蚕食净尽，连灰烬也被热浪扬入高空，终化做虚无」善妒的老师企图刁难他的门徒，便要他戴上冠冕，步入火海。渊上见眼前之人这副德性，知道这里不是心目中的故乡于是离去。那位导师眼见这冠冕的主人在岩浆中悠然漫步，消失在了视野之外。[137]（关于渊上的时间线，这里只是解读之一，另有其他推论）
渡火者的决绝火红的花朵，仿佛闪光灼灼的玛瑙石一般。这浴火的花，被火中通行的智者佩在胸前。在渡火的智者（渊上）生命的最末，他对人们说道：「这是受烈焰焚烧而盛开的花。若我未被化作烟灰」「热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉」后来，人们追踪着明灭的光芒，来到了烬寂海的边缘，却发现智者已经不知所踪，而花依旧盛放在余烬之中。[138]

## 渡火者的决绝
火红的花朵，仿佛闪光灼灼的玛瑙石一般。这浴火的花，被火中通行的智者佩在胸前。在渡火的智者（渊上）生命的最末，他对人们说道：「这是受烈焰焚烧而盛开的花。若我未被化作烟灰」「热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉」后来，人们追踪着明灭的光芒，来到了烬寂海的边缘，却发现智者已经不知所踪，而花依旧盛放在余烬之中。[138]

## 参考链接
↑1.01.11.21.31.41.51.6失落圣城与千年来者↑观景点识海的流炎地↑蚀灭的鳞羽↑4.04.1观景点旧日的统律之心↑5.05.15.2伊涅芙角色故事↑深谷瞭望所秘境简介↑7.07.1溯火而归中库库尔坎所言↑8.08.1纳塔的壁画↑远古圣山地图入口介绍↑10.010.110.210.310.410.510.610.710.810.9魔神任务第五章第二幕↑探索派遣-万火之瓯↑日月前事↑13.013.113.213.313.413.513.613.713.8魔神任务第五章第四幕↑世界任务曼科的忠告↑15.015.115.215.3圣遗物黑曜秘典生之花↑秘源机兵 · 寻捕械↑秘源机兵·构型械↑18.018.118.2部族纪闻尤潘基的回火第三幕↑熔岩游像·流燃体↑大世界NPC 秘源龙仆库库尔坎↑21.021.1蕴火的幽墟↑支离轮光↑关于「或许应该删除⋯」的记录↑嵴锋龙↑匿叶龙↑鳍游龙↑绒翼龙↑突角龙↑29.029.1贡祭炽心的踌躇↑观景点远古先民的庙宇↑探索派遣-祖遗庙宇↑帷间夜曲↑33.033.1狡诈的康波雷↑美梦帕依提提↑祖遗庙宇的石碑↑哈南帕查记事↑37.037.1圣遗物黑曜秘典死之羽↑乐园遗落之花↑39.039.139.239.339.439.5司巫的记录↑观景点渺无人迹的净土↑41.041.1虹灵的净土秘境简介↑焚燃·大灵显化身介绍↑圣遗物黑曜秘典时之沙↑关于「燃素状态转换器」的实验报告↑觐山古道 研究者的手记↑玛阿威与幻写灵↑烈火腾燎之翼↑部族纪闻流泉所归之处第三幕↑观景点崖壁空悬的聚落↑探索派遣-踞石山↑51.051.1贡祭炽心的决绝↑圣遗物黑曜秘典理之冠↑平息鸣雷的尊者↑雾海纪行↑雷音权现↑圣遗物黑曜秘典空之杯↑「纯水之愿」↑武器虹的行迹故事↑59.059.159.259.3武器焚曜千阳故事↑不败阳焰之章第一幕↑武器材料谵妄圣主的容光文本↑62.062.162.262.3松伽塔的燃素锻造记事↑伊涅芙角色故事 月之轮↑观景点众龙的审判所↑65.065.165.265.365.4魔神任务空月之歌序奏归途↑66.066.1火山大王与缝影针↑67.067.167.2木棉之环↑熔岩游像·蚀土者↑69.069.169.269.369.469.569.6系列任务流灰之国的迷旅人↑70.070.1碎链↑71.071.1息燧之笛↑颗粒果↑秋暮之火↑74.074.1古老的布告↑75.075.1无名工匠的笔记↑76.076.176.276.3圣王的手记↑77.077.1无名祭司的笔记↑古老的日记↑昔时裁决的圣座↑80.080.1为我敞开心扉↑残破的石碑↑古老的日志↑维护纪录·其二↑武器星鹫赤羽故事↑武器材料贡祭炽心的荣膺文本↑86.086.1部族纪闻尤潘基的回火第二幕↑圣遗物未竟的遐思↑枯叶紫英↑89.089.1烬城勇者绘卷↑虹蛇的雨弦↑暝视龙↑观景点谧光的洞窟↑微光角菌↑部族纪闻蘑境菌奇↑95.095.1原神Project漫画 序章 风之歌（上）↑96.096.196.296.396.496.596.696.796.8最后的特诺奇兹托克人（世界任务）↑97.097.197.297.397.4聊聊棒↑98.098.198.2悠悠渡假村的石碑↑99.099.1黑曜古名↑冲浪时光↑风蚀的册子↑字迹潇洒的册子↑古盾上的文字↑乌尔班对话↑荣花竞捷之章↑厄水之祸↑松伽塔的初阵↑镇山之钉↑硕果钩↑乘浪的回旋↑弥坚骨↑112.0112.1溢彩心念↑NPC「特特尔特特尔」↑观景点在镜璧之山前↑观景点灵谜的大涂鸦↑魔神任务第三章第五幕↑117.0117.1动画短片-黄昏↑118.0118.1118.2烬寂之视↑贪食匿叶龙山王↑游学者的笔记↑世界任务令眠者得安宁↑探索派遣——众岩之里↑歌仙之章第一幕↑神樱大祓花散里提及烬寂海是四大险地之一↑125.0125.1125.2绘夏！烈日？渡假村！↑金焰绒翼龙暴君↑127.0127.1部族纪闻流淌着色彩的回忆第三幕↑歌仙之章第一幕↑绘夏！烈日？度假村！↑NPC查帕莉↑魔神任务第五章第三幕↑「尤潘基的回火」↑字迹娟秀的笔记↑魔神任务第五章第五幕↑魔神任务第五章第六幕↑圣遗物渡过烈火的贤人渡火者的解脱↑圣遗物渡过烈火的贤人渡火者的智慧↑圣遗物渡过烈火的贤人渡火者的决绝

## 元数据信息
- ID: region_natlan_parent_001_1
- 来源: 纳塔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 纳塔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_natlan
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 太古总览
