# 太古时期总览

## 太古时期
月神三月女神每到夜晚，就离开珍珠色的宫殿，行走在沙漠里。月莲在她们的脚边开放。[1]草龙草龙身为草元素生命的顶点，是须弥曾经的统治者。它曾在沙丘下的庞大空洞中修筑行宫…
沙虫曾是它的廷臣，飞蛇曾是它的友伴。但在今日，它们一并失去了高贵的神智与光彩。[2]部族最初，各个部族与沙为伴，将血脉与大地相连。遵守血的律法，畏惧深入血脉的流散饥馑记忆。[3]王座降临后「龙王」尼伯龙根从世界外取得漆黑之力，但在与天理的战争中战败殒命。龙王殒命后，草龙仍想要逆转局面，前往尚未破碎的世界边缘寻求更多「禁忌知识」，被招致而来用来封堵禁忌知识[4]的判罚之钉阻止。[5]判罚之钉使须弥从雨林完全变成沙漠。[5]无名古国雨林里曾有个美丽且伟大，为新生的人子施以祝福的场所，也有直达高空的高塔[6]。后来天钉降下，平地变成山脉，古都也埋入地中[7]。此时有顶塔是躲避风沙而建起的小小祭场[8]。绿洲古国沙王的投影天钉自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。黄金的太阳落而复升，为沙之海披上华贵的死衣。赤王在沙漠的绿洲建立国度，诸多城邦在肥沃的绿洲之上茁壮成长[9]。赤王当时接受高天的神谕引导[3]，跟从赤王的理想，祭司们公正地治理乐土，布撒富足于四方。曾经，凡人的贤王与神官亲身领受圣谕，他们是大地的主人。而如今，绿洲之中代施统治的诸多显贵，成为了神主的影子。「王器与神杖如沙枣在地上遍布，」「荫蔽之下，臣民得以生长求索。」[9]传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，以「阿赫玛尔」之名命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约[10]。棘冠鳄在须弥这片土地繁衍的历史要比雨林的存在更加悠久。在赤王治世时，它们就被人们当作神明的使者来供奉。直到今天，沙漠的居民仍然将它们头上赤色的棘冠视为旧日神明的遗物[11]。赤王的文明有自己的钱币，与强大的科技与构装机械。
月神三月女神每到夜晚，就离开珍珠色的宫殿，行走在沙漠里。月莲在她们的脚边开放。[1]

## 月神
三月女神每到夜晚，就离开珍珠色的宫殿，行走在沙漠里。月莲在她们的脚边开放。[1]
草龙草龙身为草元素生命的顶点，是须弥曾经的统治者。它曾在沙丘下的庞大空洞中修筑行宫…
沙虫曾是它的廷臣，飞蛇曾是它的友伴。但在今日，它们一并失去了高贵的神智与光彩。[2]

## 草龙
草龙身为草元素生命的顶点，是须弥曾经的统治者。它曾在沙丘下的庞大空洞中修筑行宫…
沙虫曾是它的廷臣，飞蛇曾是它的友伴。但在今日，它们一并失去了高贵的神智与光彩。[2]
部族最初，各个部族与沙为伴，将血脉与大地相连。遵守血的律法，畏惧深入血脉的流散饥馑记忆。[3]

## 部族
最初，各个部族与沙为伴，将血脉与大地相连。遵守血的律法，畏惧深入血脉的流散饥馑记忆。[3]
王座降临后「龙王」尼伯龙根从世界外取得漆黑之力，但在与天理的战争中战败殒命。龙王殒命后，草龙仍想要逆转局面，前往尚未破碎的世界边缘寻求更多「禁忌知识」，被招致而来用来封堵禁忌知识[4]的判罚之钉阻止。[5]判罚之钉使须弥从雨林完全变成沙漠。[5]

## 王座降临后
「龙王」尼伯龙根从世界外取得漆黑之力，但在与天理的战争中战败殒命。龙王殒命后，草龙仍想要逆转局面，前往尚未破碎的世界边缘寻求更多「禁忌知识」，被招致而来用来封堵禁忌知识[4]的判罚之钉阻止。[5]判罚之钉使须弥从雨林完全变成沙漠。[5]
无名古国雨林里曾有个美丽且伟大，为新生的人子施以祝福的场所，也有直达高空的高塔[6]。后来天钉降下，平地变成山脉，古都也埋入地中[7]。此时有顶塔是躲避风沙而建起的小小祭场[8]。

## 无名古国
雨林里曾有个美丽且伟大，为新生的人子施以祝福的场所，也有直达高空的高塔[6]。后来天钉降下，平地变成山脉，古都也埋入地中[7]。此时有顶塔是躲避风沙而建起的小小祭场[8]。
绿洲古国沙王的投影天钉自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。黄金的太阳落而复升，为沙之海披上华贵的死衣。赤王在沙漠的绿洲建立国度，诸多城邦在肥沃的绿洲之上茁壮成长[9]。赤王当时接受高天的神谕引导[3]，跟从赤王的理想，祭司们公正地治理乐土，布撒富足于四方。曾经，凡人的贤王与神官亲身领受圣谕，他们是大地的主人。而如今，绿洲之中代施统治的诸多显贵，成为了神主的影子。「王器与神杖如沙枣在地上遍布，」「荫蔽之下，臣民得以生长求索。」[9]传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，以「阿赫玛尔」之名命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约[10]。棘冠鳄在须弥这片土地繁衍的历史要比雨林的存在更加悠久。在赤王治世时，它们就被人们当作神明的使者来供奉。直到今天，沙漠的居民仍然将它们头上赤色的棘冠视为旧日神明的遗物[11]。赤王的文明有自己的钱币，与强大的科技与构装机械。

## 沙王的投影
天钉自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。黄金的太阳落而复升，为沙之海披上华贵的死衣。赤王在沙漠的绿洲建立国度，诸多城邦在肥沃的绿洲之上茁壮成长[9]。赤王当时接受高天的神谕引导[3]，跟从赤王的理想，祭司们公正地治理乐土，布撒富足于四方。曾经，凡人的贤王与神官亲身领受圣谕，他们是大地的主人。而如今，绿洲之中代施统治的诸多显贵，成为了神主的影子。「王器与神杖如沙枣在地上遍布，」「荫蔽之下，臣民得以生长求索。」[9]传说在黄沙之王统治大地的年代里，在千柱之城的凯旋式上，善使魔法的司祭会将那些战败者的灵魂封印在这些昆虫之内，以「阿赫玛尔」之名命它们永远守护圣者的神庙与宫殿。后来，神庙崩塌，宫殿倾覆，唯有这些金色的虫类依旧延续着已被遗忘的旧日誓约[10]。棘冠鳄在须弥这片土地繁衍的历史要比雨林的存在更加悠久。在赤王治世时，它们就被人们当作神明的使者来供奉。直到今天，沙漠的居民仍然将它们头上赤色的棘冠视为旧日神明的遗物[11]。赤王的文明有自己的钱币，与强大的科技与构装机械。

## 6000年前～2000年前（魔神战争结束前）
三神同盟花神花神「娜布·玛莉卡塔」是原初之人所造的仙灵一族的后裔。[12]自外而来者带来了战争，亦为人类带来突破桎梏的妄想…而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国…仙灵一族因为包庇了人类而惨遭遗弃，天理放逐了仙灵一族。仙灵一族失去了与天空的联系，也失去了教化的能力，从此背负可怕的诅咒，退化成只能凭借本能引导人类寻找宝藏的空壳。花神没有因为诅咒而退化，但因为无法回到天空只能流浪。传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。最初的镇灵感念创造之恩情，挽留花神留在鲜花盛放的园圃。在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。[13]结盟传说中，赤王「阿赫玛尔」是天空遗落的子嗣，而如今是沙漠地区的王者。[14]在远古时代的须弥，花神先是遇到了赤王。赤王与花神共同为镇灵修建了圆形剧场之城「阿伊·哈努姆」，在古镇灵语意为「月女城」。[15]花神曾经留下三个谜题，赠予赤王，但赤王直至沉沦于黯毒的梦乡，也未将其意晓畅[16]。在听说须弥有着一位智慧的王女后，花神带着礼物与谜题去拜访了大慈树王。最后，在树王顺利回答了所有的谜题后，二位女王便缔下了坚实的盟约。欢宴属于花神，权威属于赤王，生命属于树王。仿若白银的月亮、黄金的太阳与翡翠的绿洲，三位神王立下誓言，结成同盟挚友。[17]在他们三人的努力下，须弥真的诞生了一个安乐和平，没有灾祸，统一无忧的乐园「瓦力·韦杰」。有关于三王共同治理时期须弥的描述：「在那些年代，月光曾将他们的幸福讲述给夜莺与蔷薇，」「而她们也为之惊惶、为之羞涩，以致唱不出回应的歌。」[17]赤王、花神与大慈树王也时常举办宴会。传说在烈日君王夜夜不休的宴席上，枣椰所制成的蜜饯便是第一道开胃的美食。[18]有顶塔实际上是建构地上乐园时大慈树王暂居的地方[8]。首次花神诞日在第一次的花神诞日，赤王与花神为大慈树王准备了惊喜。他们沿途散播糖果作为线索，引大慈树王前往宴会之地。好奇的大慈树王跟着来到一处湖边。忽闻一声琴音，原来是赤王开始拨弦奏乐，而花神则跳起美丽的舞蹈。他们共同庆祝大慈树王的生日，并献出礼物—花神献上了灵光，赤王赠出能纪录过去的宝石「乌婕特之眼」，用以纪录三人相处的时光。乌婕特之眼力量特殊，只有赤王后裔才能与之共鸣。[19]花神诞日传说,之所以这个日子会叫做「花神诞日」,其实最早是「花神祝诞」的意思。在很久很久以前，有一次树王大人过生日,她的朋友们举办了宴席为她祝寿。宴席上,几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。在花神大人起舞时,她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台,神明们都说:「啊，若是时间能永驻此刻就好了。」其实这是个很古老的节日，最早是为大慈树王大人祝寿的。树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。[20]雷穆斯名为雷穆斯的神祇曾是一位绿洲的歌者，在赤王的威光下丧失故国。因为不服赤王的统治而流亡到枫丹。[21]狂想就算是在这样一个美好的绿洲乐园中，花神仍然是时常叹息。赤王询问，她也只是缄口不言。最后，在一个月光皎洁的夜晚，花神向赤王诉说了仙灵种族曾经的往事。在讲完故事后，花神对赤王发出了警告：不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深渊的秘密。否则，接踵而至的，乃是灾难与苦涩的结局。可是赤王并没有认同她的警告，在心里许下了僭越的愿望，把自己的诉求说与花神。从赤王的话语与梦想之中，花神看到了超越世界荒谬规则的可能性。赤王拒绝了神座降下的恩赐，出于自我意志开拓了新的道路。花神认为赤王对于无忧梦乡的追寻终会破灭，但只有经历过神之狂想的破灭，凡人才会真正拥有脱离神意而崛起的日子。花神默许了赤王的愚行。她向赤王允诺：「我将为你守秘，是因为我对你与那智慧之主怀着同等深切的心意。」「我将为你搭建桥梁，你将满足你的狂想，但不要恐惧幽蓝的晶钉…」「我将引导那深邃的知识，即使我早已警告过，你必定会失去许多…」「尽管如此，请牢记我的教训，牢记天降使者们曾遭遇的酷烈惩罚…」「请牢记，若受造的世界仍然存在希望，希望一定在碌碌凡人身上。」[13]两人为了让凡人突破天空的桎梏，商讨了引入禁忌知识的计划，交谈内容被乌婕特之眼纪录。[19]花神之死花神与赤王的计划在月夜之下决定，他们要为了凡人的未来去赌那一丝可能性。大慈树王对他们的计划感到大为震撼，与他们分道扬镳，离开三人创立的绿洲乐园。花神临死前，她像第一次花神诞日时做的那样[19]，从自己的身体里分出一丝「灵光」，交由大慈树王抚养，并警告她提防未来漆黑浪潮的来临。花神预言：灵光将在未来改换面目，将面临分裂与死亡的考验，而后将长生不死，但那是更为黑暗的道路。水神与树王都将先于灵光而陨落。她们将被遗忘，而灵光也将只剩下牺牲的记忆。[22]灵光具有强大的力量，能与深渊的力量相抗衡，但其同样拥有自己的意识。[23]花神在开启通往深渊知识的密道时，就注定牺牲，树王从与花神偕眠的那夜便以知晓此理…虽然看上去似乎有内幕，但原文本就是这么写…[22]文本中还将灵光称作是花神的孩子花神用自己生命的终结为赤王指引了通往天空与深渊一切知识的密道。神柱也自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。失去了魔神的乐土风暴骤起，黄沙漫天，很快被灾祸吞噬，绿洲不复有紫红的帕蒂沙兰盛开。[13]现今的帕蒂沙兰乃是大慈树王依赖丰沃之惠重新培育的品种。[24]花神死后，赤王决心要在地上建造理想国，让一切悲伤从此消失；而大慈树王则决定散布草木与绿茵，让土地充满智识与幸福。[25]自己的死，与赤王日后的行动等，都已被花神的「神的棋盘」所预演，在花神的计划之中。尽管可能性微乎其微，她也要为了人类赌那微小的突破天空桎梏的可能性。在染成血红的月亮下，棋盘曾预演了之后的乱世[26]。花神逝后在花神死后，赤王十分悲痛，执着于旧日的回忆，在寒天之钉上为花神修建了陵墓：永恒绿洲。[13]在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷曾经乐土的子民在百年无神的混乱与迷茫中据藩地自守。而在这百年间，沙漠出现了许多国家。[27]在这百年间，月女城变为废墟，（秘境「蜃景祭场」便是月女城的遗址[28]）。赤王在这百年间都在研究寒天之钉。[29]树王的努力森林与赤王决裂后，树王将花神托付于自己的灵光塑成神鸟「西摩格」，赋予了她看护两个世界的职责，守望着新生与死亡的边界。[22]大慈树王唤出觉王树。觉王树长出石榴，石榴的种子落在土里，长大，生出森林的精灵——「兰那罗」。最初的兰那罗名为「兰穆护昆达」，与大慈树王一起在大地深处造出了唤雨的机关「法留纳神机」，在沙漠中造出大片森林，并收留了许多从沙漠中来的流民。[30]后来「虎」从森林中诞生了，虎的斑纹千变万化，与树木的路径一致，于是虎成为了森林的王者「森林王」，名唤「毗伽罗」。得到祝福的森林王负责管辖仰赖森林的飞鸟与走兽。[31]历代的森林王都有自己的宫殿。每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。[32]草神下令林中鸟兽不得破坏迷宫。森林王在最初的莎兰树下祝福他们，与大慈树王约定，将森林与他们分享。又命令林中鸟兽皆不得加害他们。并且和他们一起守护森林、守护人类、守护法留纳神机。后来，草木的主人教会了人们锻造黑铁的奥秘。就这样，天真的凡人学会了使用火与利刃的知识。草木的主人为之欢欣，纵使火与金属会伤害她，但亦会使凡人强大。[33]此外，树王也修建阻挡风沙的防沙壁[34]。为了感谢树王的恩赐，在最初的贤者指导下，雨林的先民曾将枯木雕成神符，以供奉纪念绿草与高木的主人。神符仿照林间清露的形状雕成，象征着智慧的涓滴在凡人的心智中渗流[35]。人类与兰那罗合作，兰那罗学会人类的歌。森林王「很多、很多个月亮以前，森林是一座巨大的迷宫…」在过去，凡有树荫的地方，都是森林王的疆域。而他在自己的领土中漫步时，仰赖丛林而生的飞禽与走兽会在他经过时低低地垂下头颅，以示尊敬与屈从。历代的王都有自己的宫殿：每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。最后的森林王的宫殿隐藏在许多树木与藤蔓构成的藩篱、水流与山崖画成的网格之后，那是月光透过树叶落在静水上，构成的珍珠的圆盘。王就在水边，独享着两倍的月光。而森林的迷宫就是这样来的。传说中，森林王令人目眩的斑纹中，描绘着迷宫的路径。每代王的宫殿交叠在一起，于是树与树之间的小径交错，溪流中断或是产生新的分支，林间的道路就变得越来越复杂。只有森林王、兰那罗，还有带着王树瑞佑的人们，能够自在地深入森林王的疆土，在树与树之间、溪流与溪流之间找到自己该走的路途。[32]森林王的权能是制造迷宫，每代森林王所制造的迷宫叠加在一起，让整个雨林变成了一个复杂无比的大迷宫。只有草神，兰那罗以及持有王树瑞佑的人类才能穿越其中。迷宫森林王为了守护法留纳神机的秘密，用梦境、树篱和支流建造复杂的迷宫，森林迷宫的路途会将迷误之人带往梦里。但在数百年前，这个迷宫便不复存在了。[36][37]赤王的筹备交易赤王找到了草之龙阿佩普，想与其做个交易，赤王已经获得了深渊知识，而深渊知识正是阿佩普对抗天理所需要的。最终他们达成共识，阿佩普允许赤王在自己的领地建立强盛的王国，但在赤王死后，他所获得的一切知识都要归阿佩普所有。[5]虽然阿佩普只是被赤王利用，且其他六贤也都知晓[38]，但因为这场交易阿佩普与赤王成为明面上的盟友，阿佩普被赤王列为“七贤僧”之一。[39]收服镇灵赤王告知无主的镇灵们，他们的女主人只是沉睡了，终有一日会再度醒来。镇灵们相信赤王的承诺。为了沙漠中的人类，镇灵们向赤王效忠，帮助赤王指引沙漠人实现自强自立。即便如此，赤王仍然渴望重回旧日乐土。在天钉坠落处，赤王利用天钉的力量建成「永恒绿洲」，其中的时间永远保持静止，以此纪念花神和以往三神共治的美好时光。其中一位名为「菲莉吉丝」的大镇灵，被赤王拔擢为绿洲总督。她用自己的力量维持泉流不息。名为「利露帕尔」的镇灵则被选为与人类的使者。她被要求挑选一名人类，可以如统治羊群般统治迷惘民众的人类。最后，在伟大主人慈悲而严厉的目光之下，镇灵找到了人选——年轻的牧羊人「奥尔玛兹」，与睡莲中诞生的利露帕尔相爱。[40]阿如在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷，一直到百年之后赤王与大慈树王回归决定重建绿洲乐园为止。赤王与树王归来想要重建绿洲乐园，但两人的道路却依然大相径庭。赤王想要通过晶石与花神的教诲去完善原本脆弱可悲不完美的世界，创造一片无忧乐土，也就是创造一个新的世界。赤王对其设想是：首先创造了日月。如此便有了白昼与黑夜。她曾以我已经忘却的语言描述三轮明月的夜空，那月轮之数便应当为三。但愿世界的影子苏醒时，她们能在大地上投下珍珠色的微光。人们便能循着夜幕中沙丘镀银的轮廓寻得宿命的终点。接下来创造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而没有重量的便是天空。我规定：应当仰赖土地，但是梦想深空。重量不应当过大。否则土地便会捆缚人的双脚，使人走不远，不能向四方八方开拓；使人飞不高，不能向未来探求。接着再次设立七贤僧，由他们治理地、水与诸星描绘的轨迹。即便天球只是幻造之物，仰望星月时常常有神话诞生。在原本的世界，藩篱曾被撕毁，黯色的毒曾渗入大地。为了愈疗那个脆弱可悲不完美的世界，长钉降下，贯穿地壳。但是，我所设定的规律要更优美、更精密，所以没有必要。也不应当有追随她的人为此枉死，不应有诗文因此失落。然后应当隔绝毒药传来的兽径，因为服毒是比天空更深的罪。但是低语是多么甜美。其中述说的智慧又是多么鲜明…新的世界里悄悄吹起了风。珍珠色的月光、琥珀色的余晖、草的浪潮与水的根系渐渐不再沉默，吟唱她留下的诗文。[4]而这所谓的无忧乐土，就是赤王陵中的阿如。在阿如建造的最后发生了意外，所以这个所谓的无忧乐土并未建造成功。[41]七贤僧七贤僧为七位深得赤王信赖的下属与盟友。实际上他们大多是败给赤王的魔神，然后投靠了赤王。他们分别为公羊之王赫里沙夫、鳄之王索贝克、鹮之王图特、圣者贝努、圣者谢斯芬赫、阿赫·阿佩普和赫曼努比斯。赫曼努比斯被称为「众贤之至贤」，在赤王文明崩溃后曾来到图莱杜拉，并建立蓝宝石城，有一应传说故事流传至今。为保护其身后遗迹的信徒组建了缄默之殿，世代守卫于图莱杜拉城曾经建城之处。鳄之王和䴉之王分别被后世称为「众统帅之统帅」、「众书记之书记」。须弥历史载有鳄之王和䴉之王论法的故事。鹮之王是掌书，葬火之战前曾是是星与月的秘使（月使），与兹白等月使在月亮上共事[42]，也曾守护过图莱杜拉，发明须弥沙漠的古文字[38]。虽然星与夜的秘史是正史[16]，但其详情不可考，据图特本人夸耀說自己之前是如何在三个月亮上辗转工作，只为引导地上的愚钝凡众，如何为众生编织合理的命运之线，让地上的万事万物轮回萌发。在来到须弥，被赤王慧眼识英后，又是如何被擢升至伟大的「赤王七柱」之首的，之后还与赤王把酒言欢，与花神一同栽种绿植…[43]但佞臣能言善骗，图特尤其爱讲谎话，可信度较低（不过奈芙尔角色故事 月之轮和奔霄送玉轮第四幕提及有部分是真话，包括担任月使）。公羊之王被称为「众相之相」，是赤王最欣赏的一柱，以过人的智慧闻名后世。由于野心膨胀，曾对赤王做出僭越之举。圣者贝努被称为「至明」，圣者谢斯芬赫被称为「至圣」，根据须弥典籍记载，分别用于指代「人的灵魂」和「镇灵」。出于对人类和魔神的排斥态度，龙之王阿佩普是唯一拒绝接受称号、不曾列席的七柱。[39]鳄之王索贝克是赤王麾下的最高统帅，七柱中司掌战争的王。在小说的描述中，鳄之王从前也是一位少年，并且有着苍青色的面容，不知是否可信。图特是赤王身边负责记录的书记官。鹮之王与鳄之王两人素来争论不休，大到世界法则，小到日常琐事，一言不合就开始争辩。赫里沙夫是宰相负责协助赤王统领整个沙漠王国，拥有极大的权力。贝努是守护在赤王左右的二位圣兽之一，代表着赤王的崇高灵魂。相传贝努能够庇护人们不受风沙伤害，反之也能唤起狂躁的风沙。谢斯芬赫是守护在赤王左右的二位圣兽之一，代表着赤王的无上意志。鳄之王与鹮之王鳄之王与鹮之王素来争论不休，而那日他们争论着事物的转变。他们也喜欢下棋，常常以此斗嘴，据图特所说鳄之王和羊之王棋品不好，最后都会怪自己出老千，不知是否可信[38]。
鳄之王寻来了身怀妙术的人。此人被留住此处的纯水精灵祝福，任何液体经过他的手，都会自行转变，直到比例恰当，化为美酒琼浆。
鹮之王则寻来了另一个异士。他误触了古老魔神的尸骸与坟冢，因此被诅咒，双手触碰之物会逐渐变成纯银——毕竟今日来看，变化黄金与摩拉乃是仅属贵金之神的伟业。
两人打赌究竟哪种不可思议之变化会最终胜出。他们也让赫曼努比斯——也就是最后一位要提到的七贤——来猜测结果。
赫曼努比斯是沙漠贤人、祭司集团的上首。因此他既是勇士也是贤者。因人类中流传着名为炼金术的学问，他又深谙此道，让他来判断最为合理。「两种伟力针锋相对，犹如利矛坚盾。」赫曼努比斯说，「他们会各自退让一步，此乃均衡之理。」最后的结果是杯子化成了纯银，含着砂砾的水变成了落着银粒的美酒。[39]居尔城兴建在利露帕尔的辅佐下，奥尔玛兹在沙漠中招贤纳士，推翻了暴君胡瓦斯特拉的统治，建立了居尔城，担任居尔城的首任藩王。奥尔玛兹以赤王为大宗主，向周围的部族、城市与自属州索取奴隶，用来兴建宫阙与殿堂朝拜赤王。[40]奥尔玛兹收养被巨鸟「戈赫努丝」在巢中抚养长大的孤儿「基斯拉」为义子。基斯拉也是利露帕尔之子。基斯拉为藩王奥尔玛兹沙攻掠大地四方。得力于基斯拉的征战，奥尔玛兹的势力范围已横跨沙漠南北。基斯拉成了凡人中的贤者与英雄。年轻的基斯拉以盖世的功业，获得了藩王奥尔玛兹沙所赏赐的「帕维兹」之名。[27]夺权赤王希望人类自立自强，而奥尔马兹对赤王的狂热崇拜与赤王的理想相背。利露帕尔为此对辅佐奥尔马兹一事感到厌恶。利露帕尔就此想出了一条高明且恶毒的计谋：她要对奥尔马兹的三代人实施惩罚。希琳，是奥尔玛兹与利露帕尔所生的女儿。在将女儿交付凡人藩王之前，利露帕尔赠予了三条预言：其一，希琳将与一位伟大的英雄相爱，其结合的子嗣更胜过父亲；其二，希琳的许多血亲，将得享甜蜜的终局；其三，希琳将独占其父的王国。
之后利露法尔又给了奥尔马兹三个警告：
其一，女儿的欢乐，将给为父者带来泪水；其二，女儿出嫁后再不可同桌欢宴；其三，女儿的后嗣将为王土蒙上恶兆。后来，希琳被父亲许配给了大英雄基斯拉[27]在后来的一场大宴上，希琳将蝎毒滴入蜜糖，呈予藩王奥尔玛兹与他的三百名子嗣。藩王奥尔玛兹及其三百子嗣在居尔城一夜暴亡，只有基斯拉与希琳幸存。[44]事变之后，下毒的奴仆们立即被基斯拉处以浸入蜜缸之刑。而基斯拉的口中则流出污秽的谎言，英雄之名逐渐染上深黑的污点。基斯拉顺理成章继承王位，为自己加上「拉万」的名号，人称「帕维兹拉万」，意为「长胜之灵」，成为了凡人中最强大的藩王。[27]盛世利露帕尔告知帕维兹拉万，不能像奥尔玛兹一样残忍地对待奴隶，否则一定会步入他的后尘。某日利露帕尔托梦给帕维兹拉万，告诉他将镇灵的残魂塞进构装体里，就能创造一种可以代替劳动力的机械。这种机械能永不停息的工作，一日就抵过奴隶徒手劳作千日。帕维兹拉万因此强迫自己的妻子希琳生下无穷无尽的镇灵，用以制作元能构装体。在如此痛苦之下，希琳最终陷入疯癫。[44]帕维兹拉万继续放松对奴隶的政策：保证奴隶居住场所宽敞通风，使奴隶充分休息等等。由此政策，帕维兹拉万广受民众爱戴。周围的城邦，例如图莱杜拉城、月女城和萨勒赫城等，都派遣使者连年朝贡，共尊帕维兹拉万为赤王的钦使，为凡人唯一的合法之王。帕维兹拉万创造了居尔城的太平盛世，并开展了疯狂地扩张。[45]最终，帕维兹拉万下令废除奴隶制，废除十取一的人头税。所有人都可以平等自由地劳动，赚取报酬。[46]衰退女祭司为输水系统的使用寿命做了预测：三百年后将完全失灵，绿洲运河系统也很快会瘫痪，大修是当务之急。但菲莉吉丝拒绝了大规模维修的建议。同时帕维兹拉万削减了水管的维护费，导致灌溉系统瘫痪，曾经富饶的农业区有大量富裕人口流失。[47]帕维兹拉万的政策大多来自「显贵会议」的所做出的决议。要求一切追求最大效率，普通平民难以完成；怜悯政策也不对重病和残疾人生效。骑兵将军霍卑鲁兹发现了水利设施退化的问题，向上请求经费，却被显贵会议以「可凭借长期工商业运行的自行调节功能加以疏导解决」的理由驳回[48]在构装体工作过程中，机械运行得太快，有时会伤到人，也有可能是镇灵的怨恨所致。居尔城的存续依赖菲莉吉丝的力量，菲莉吉丝的力量在帕维兹拉万的疯狂扩张中越来越弱，终会到达土地承载力的极限。被解放的生产力并不是用于扩大再生产或者发展科技，而是用来为赤王修建奇观。苦不堪言的人们向花神祈祷。利露帕尔以花神使者的身份从月光中降下，赠予人们救命的药物和干净的水。[46]希鲁伊与黄铜面具基斯拉之子，深受母亲宠爱的希鲁伊，长大成人后却被父王逐出居尔城。亲父令希鲁伊带上黄铜面具骑乘快马离去，从此以后再不得踏入王城一步[27]。后来希鲁伊甚至被亲父关押在月神庙「赤沙之槛」里。他在那里遇到了利露帕尔[49]，利露帕尔告诉他将会在这里接受母亲的爱意。并会获得真正的名字「胡拉姆丁」，意为「欢乐之信仰」。[50]希鲁伊接受了利露帕尔的抚养与教导，收拢了那些被抛弃的人，形成了初期的「黄铜面具」组织。为了防止黄铜面具的势力扩大，帕维兹拉万做出了一些改革，内容包括：充分保证奴隶的衣食与日常消遣；在工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒肆、公墓之俦，每七日举行一次免费角斗表演，作为奴隶的特权等等。同时，帕维兹拉万也设下了严苛的命令：一切结社、集会均需报备，无报备而有十人以上聚集者，逢三处决一人，无报备而有五人以上聚集者，抽两人施以鞭刑。[51]覆灭几年后，希鲁伊起兵于沙漠西北。希鲁伊联合周边与帕维兹拉万敌对的藩王共同向北沙漠地区发起进攻。他们衣衫槛楼、却都戴着黄铜面具。在冲突中，他们推倒了帕维兹拉万的所有雕像，烧毁了宫殿，掳走了大神官[48]帕维兹拉万最终在床榻上被蒙面的希鲁伊刺死。而希鲁伊的军队完全占领了居尔城，希鲁伊称王。希鲁伊称王之后，久为不可摆脱的噩梦折磨，终于在一次狂乱的夜游中，跌入大地的深黑裂隙，不知所踪。再后来，大疫从裂隙中袭来，吞没了居尔城的半数生灵，失去了藩王与臣仆的国度就此一蹶不振，为不知餍足的黄沙逐渐吞没。而流散的幸存者皆称此次灾厄为「希鲁伊之疫」。[27]利露帕尔却为此欣喜不已——为奥尔玛兹及其后代得到的报应而狂喜。[44]最后，赤王归来，为居尔城的命运而震怒。赤王将利露帕尔的神魂分为七份，交由七位贤者分别藏于不同的地方[45]之后赤王重新掌权，成就带领人民建造阿如的繁荣日子[17]
三神同盟花神花神「娜布·玛莉卡塔」是原初之人所造的仙灵一族的后裔。[12]自外而来者带来了战争，亦为人类带来突破桎梏的妄想…而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国…仙灵一族因为包庇了人类而惨遭遗弃，天理放逐了仙灵一族。仙灵一族失去了与天空的联系，也失去了教化的能力，从此背负可怕的诅咒，退化成只能凭借本能引导人类寻找宝藏的空壳。花神没有因为诅咒而退化，但因为无法回到天空只能流浪。传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。最初的镇灵感念创造之恩情，挽留花神留在鲜花盛放的园圃。在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。[13]

## 花神
花神「娜布·玛莉卡塔」是原初之人所造的仙灵一族的后裔。[12]自外而来者带来了战争，亦为人类带来突破桎梏的妄想…而天的主人恐惧妄想与突破，降下修补大地的天钉，毁灭了凡人的王国…仙灵一族因为包庇了人类而惨遭遗弃，天理放逐了仙灵一族。仙灵一族失去了与天空的联系，也失去了教化的能力，从此背负可怕的诅咒，退化成只能凭借本能引导人类寻找宝藏的空壳。花神没有因为诅咒而退化，但因为无法回到天空只能流浪。传说，花的女主人曾经在荒芜的大地上流浪了七十二个夜晚…脚跟被无情的砂砾磨破，伤口流出清泉，化作了无边的溪水。接着，溪流灌溉出绿色的园圃，从中生长出夜一般蓝的睡莲…睡莲是镇灵的母亲，镇灵生自迷醉的梦乡与失却的苦涩记忆。最初的镇灵感念创造之恩情，挽留花神留在鲜花盛放的园圃。在她停驻脚步的地方，月夜般美好的紫色花朵盛放开来——其名为「帕蒂莎兰」。[13]
结盟传说中，赤王「阿赫玛尔」是天空遗落的子嗣，而如今是沙漠地区的王者。[14]在远古时代的须弥，花神先是遇到了赤王。赤王与花神共同为镇灵修建了圆形剧场之城「阿伊·哈努姆」，在古镇灵语意为「月女城」。[15]花神曾经留下三个谜题，赠予赤王，但赤王直至沉沦于黯毒的梦乡，也未将其意晓畅[16]。在听说须弥有着一位智慧的王女后，花神带着礼物与谜题去拜访了大慈树王。最后，在树王顺利回答了所有的谜题后，二位女王便缔下了坚实的盟约。欢宴属于花神，权威属于赤王，生命属于树王。仿若白银的月亮、黄金的太阳与翡翠的绿洲，三位神王立下誓言，结成同盟挚友。[17]在他们三人的努力下，须弥真的诞生了一个安乐和平，没有灾祸，统一无忧的乐园「瓦力·韦杰」。有关于三王共同治理时期须弥的描述：「在那些年代，月光曾将他们的幸福讲述给夜莺与蔷薇，」「而她们也为之惊惶、为之羞涩，以致唱不出回应的歌。」[17]赤王、花神与大慈树王也时常举办宴会。传说在烈日君王夜夜不休的宴席上，枣椰所制成的蜜饯便是第一道开胃的美食。[18]有顶塔实际上是建构地上乐园时大慈树王暂居的地方[8]。

## 结盟
传说中，赤王「阿赫玛尔」是天空遗落的子嗣，而如今是沙漠地区的王者。[14]在远古时代的须弥，花神先是遇到了赤王。赤王与花神共同为镇灵修建了圆形剧场之城「阿伊·哈努姆」，在古镇灵语意为「月女城」。[15]花神曾经留下三个谜题，赠予赤王，但赤王直至沉沦于黯毒的梦乡，也未将其意晓畅[16]。在听说须弥有着一位智慧的王女后，花神带着礼物与谜题去拜访了大慈树王。最后，在树王顺利回答了所有的谜题后，二位女王便缔下了坚实的盟约。欢宴属于花神，权威属于赤王，生命属于树王。仿若白银的月亮、黄金的太阳与翡翠的绿洲，三位神王立下誓言，结成同盟挚友。[17]在他们三人的努力下，须弥真的诞生了一个安乐和平，没有灾祸，统一无忧的乐园「瓦力·韦杰」。有关于三王共同治理时期须弥的描述：「在那些年代，月光曾将他们的幸福讲述给夜莺与蔷薇，」「而她们也为之惊惶、为之羞涩，以致唱不出回应的歌。」[17]赤王、花神与大慈树王也时常举办宴会。传说在烈日君王夜夜不休的宴席上，枣椰所制成的蜜饯便是第一道开胃的美食。[18]有顶塔实际上是建构地上乐园时大慈树王暂居的地方[8]。
首次花神诞日在第一次的花神诞日，赤王与花神为大慈树王准备了惊喜。他们沿途散播糖果作为线索，引大慈树王前往宴会之地。好奇的大慈树王跟着来到一处湖边。忽闻一声琴音，原来是赤王开始拨弦奏乐，而花神则跳起美丽的舞蹈。他们共同庆祝大慈树王的生日，并献出礼物—花神献上了灵光，赤王赠出能纪录过去的宝石「乌婕特之眼」，用以纪录三人相处的时光。乌婕特之眼力量特殊，只有赤王后裔才能与之共鸣。[19]

## 首次花神诞日
在第一次的花神诞日，赤王与花神为大慈树王准备了惊喜。他们沿途散播糖果作为线索，引大慈树王前往宴会之地。好奇的大慈树王跟着来到一处湖边。忽闻一声琴音，原来是赤王开始拨弦奏乐，而花神则跳起美丽的舞蹈。他们共同庆祝大慈树王的生日，并献出礼物—花神献上了灵光，赤王赠出能纪录过去的宝石「乌婕特之眼」，用以纪录三人相处的时光。乌婕特之眼力量特殊，只有赤王后裔才能与之共鸣。[19]
花神诞日传说,之所以这个日子会叫做「花神诞日」,其实最早是「花神祝诞」的意思。在很久很久以前，有一次树王大人过生日,她的朋友们举办了宴席为她祝寿。宴席上,几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。在花神大人起舞时,她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台,神明们都说:「啊，若是时间能永驻此刻就好了。」其实这是个很古老的节日，最早是为大慈树王大人祝寿的。树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。[20]

## 花神诞日
传说,之所以这个日子会叫做「花神诞日」,其实最早是「花神祝诞」的意思。在很久很久以前，有一次树王大人过生日,她的朋友们举办了宴席为她祝寿。宴席上,几位神明大人都喝醉了，其中一位便乘兴弹奏起了乐器，于是树王大人唱歌，花神大人就跳起舞来。在花神大人起舞时,她踏过的草地上，长出了无数美丽的帕蒂沙兰…明亮的紫红色花朵筑成了灿烂的舞台,神明们都说:「啊，若是时间能永驻此刻就好了。」其实这是个很古老的节日，最早是为大慈树王大人祝寿的。树王大人逝去后它被沿用下来，时间就改到了小吉祥草王大人的生日。[20]
雷穆斯名为雷穆斯的神祇曾是一位绿洲的歌者，在赤王的威光下丧失故国。因为不服赤王的统治而流亡到枫丹。[21]

## 雷穆斯
名为雷穆斯的神祇曾是一位绿洲的歌者，在赤王的威光下丧失故国。因为不服赤王的统治而流亡到枫丹。[21]
狂想就算是在这样一个美好的绿洲乐园中，花神仍然是时常叹息。赤王询问，她也只是缄口不言。最后，在一个月光皎洁的夜晚，花神向赤王诉说了仙灵种族曾经的往事。在讲完故事后，花神对赤王发出了警告：不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深渊的秘密。否则，接踵而至的，乃是灾难与苦涩的结局。可是赤王并没有认同她的警告，在心里许下了僭越的愿望，把自己的诉求说与花神。从赤王的话语与梦想之中，花神看到了超越世界荒谬规则的可能性。赤王拒绝了神座降下的恩赐，出于自我意志开拓了新的道路。花神认为赤王对于无忧梦乡的追寻终会破灭，但只有经历过神之狂想的破灭，凡人才会真正拥有脱离神意而崛起的日子。花神默许了赤王的愚行。她向赤王允诺：「我将为你守秘，是因为我对你与那智慧之主怀着同等深切的心意。」「我将为你搭建桥梁，你将满足你的狂想，但不要恐惧幽蓝的晶钉…」「我将引导那深邃的知识，即使我早已警告过，你必定会失去许多…」「尽管如此，请牢记我的教训，牢记天降使者们曾遭遇的酷烈惩罚…」「请牢记，若受造的世界仍然存在希望，希望一定在碌碌凡人身上。」[13]两人为了让凡人突破天空的桎梏，商讨了引入禁忌知识的计划，交谈内容被乌婕特之眼纪录。[19]

## 狂想
就算是在这样一个美好的绿洲乐园中，花神仍然是时常叹息。赤王询问，她也只是缄口不言。最后，在一个月光皎洁的夜晚，花神向赤王诉说了仙灵种族曾经的往事。在讲完故事后，花神对赤王发出了警告：不要追随四重影子的主人，不要窥视天空与深渊的秘密。否则，接踵而至的，乃是灾难与苦涩的结局。可是赤王并没有认同她的警告，在心里许下了僭越的愿望，把自己的诉求说与花神。从赤王的话语与梦想之中，花神看到了超越世界荒谬规则的可能性。赤王拒绝了神座降下的恩赐，出于自我意志开拓了新的道路。花神认为赤王对于无忧梦乡的追寻终会破灭，但只有经历过神之狂想的破灭，凡人才会真正拥有脱离神意而崛起的日子。花神默许了赤王的愚行。她向赤王允诺：「我将为你守秘，是因为我对你与那智慧之主怀着同等深切的心意。」「我将为你搭建桥梁，你将满足你的狂想，但不要恐惧幽蓝的晶钉…」「我将引导那深邃的知识，即使我早已警告过，你必定会失去许多…」「尽管如此，请牢记我的教训，牢记天降使者们曾遭遇的酷烈惩罚…」「请牢记，若受造的世界仍然存在希望，希望一定在碌碌凡人身上。」[13]两人为了让凡人突破天空的桎梏，商讨了引入禁忌知识的计划，交谈内容被乌婕特之眼纪录。[19]
花神之死花神与赤王的计划在月夜之下决定，他们要为了凡人的未来去赌那一丝可能性。大慈树王对他们的计划感到大为震撼，与他们分道扬镳，离开三人创立的绿洲乐园。花神临死前，她像第一次花神诞日时做的那样[19]，从自己的身体里分出一丝「灵光」，交由大慈树王抚养，并警告她提防未来漆黑浪潮的来临。花神预言：灵光将在未来改换面目，将面临分裂与死亡的考验，而后将长生不死，但那是更为黑暗的道路。水神与树王都将先于灵光而陨落。她们将被遗忘，而灵光也将只剩下牺牲的记忆。[22]灵光具有强大的力量，能与深渊的力量相抗衡，但其同样拥有自己的意识。[23]花神在开启通往深渊知识的密道时，就注定牺牲，树王从与花神偕眠的那夜便以知晓此理…虽然看上去似乎有内幕，但原文本就是这么写…[22]文本中还将灵光称作是花神的孩子花神用自己生命的终结为赤王指引了通往天空与深渊一切知识的密道。神柱也自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。失去了魔神的乐土风暴骤起，黄沙漫天，很快被灾祸吞噬，绿洲不复有紫红的帕蒂沙兰盛开。[13]现今的帕蒂沙兰乃是大慈树王依赖丰沃之惠重新培育的品种。[24]花神死后，赤王决心要在地上建造理想国，让一切悲伤从此消失；而大慈树王则决定散布草木与绿茵，让土地充满智识与幸福。[25]自己的死，与赤王日后的行动等，都已被花神的「神的棋盘」所预演，在花神的计划之中。尽管可能性微乎其微，她也要为了人类赌那微小的突破天空桎梏的可能性。在染成血红的月亮下，棋盘曾预演了之后的乱世[26]。

## 花神之死
花神与赤王的计划在月夜之下决定，他们要为了凡人的未来去赌那一丝可能性。大慈树王对他们的计划感到大为震撼，与他们分道扬镳，离开三人创立的绿洲乐园。花神临死前，她像第一次花神诞日时做的那样[19]，从自己的身体里分出一丝「灵光」，交由大慈树王抚养，并警告她提防未来漆黑浪潮的来临。花神预言：灵光将在未来改换面目，将面临分裂与死亡的考验，而后将长生不死，但那是更为黑暗的道路。水神与树王都将先于灵光而陨落。她们将被遗忘，而灵光也将只剩下牺牲的记忆。[22]灵光具有强大的力量，能与深渊的力量相抗衡，但其同样拥有自己的意识。[23]花神在开启通往深渊知识的密道时，就注定牺牲，树王从与花神偕眠的那夜便以知晓此理…虽然看上去似乎有内幕，但原文本就是这么写…[22]文本中还将灵光称作是花神的孩子花神用自己生命的终结为赤王指引了通往天空与深渊一切知识的密道。神柱也自高空降下，将草甸林木埋入漫流之砂。失去了魔神的乐土风暴骤起，黄沙漫天，很快被灾祸吞噬，绿洲不复有紫红的帕蒂沙兰盛开。[13]现今的帕蒂沙兰乃是大慈树王依赖丰沃之惠重新培育的品种。[24]花神死后，赤王决心要在地上建造理想国，让一切悲伤从此消失；而大慈树王则决定散布草木与绿茵，让土地充满智识与幸福。[25]自己的死，与赤王日后的行动等，都已被花神的「神的棋盘」所预演，在花神的计划之中。尽管可能性微乎其微，她也要为了人类赌那微小的突破天空桎梏的可能性。在染成血红的月亮下，棋盘曾预演了之后的乱世[26]。
花神逝后在花神死后，赤王十分悲痛，执着于旧日的回忆，在寒天之钉上为花神修建了陵墓：永恒绿洲。[13]在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷曾经乐土的子民在百年无神的混乱与迷茫中据藩地自守。而在这百年间，沙漠出现了许多国家。[27]在这百年间，月女城变为废墟，（秘境「蜃景祭场」便是月女城的遗址[28]）。赤王在这百年间都在研究寒天之钉。[29]

## 花神逝后
在花神死后，赤王十分悲痛，执着于旧日的回忆，在寒天之钉上为花神修建了陵墓：永恒绿洲。[13]在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷曾经乐土的子民在百年无神的混乱与迷茫中据藩地自守。而在这百年间，沙漠出现了许多国家。[27]在这百年间，月女城变为废墟，（秘境「蜃景祭场」便是月女城的遗址[28]）。赤王在这百年间都在研究寒天之钉。[29]
树王的努力森林与赤王决裂后，树王将花神托付于自己的灵光塑成神鸟「西摩格」，赋予了她看护两个世界的职责，守望着新生与死亡的边界。[22]大慈树王唤出觉王树。觉王树长出石榴，石榴的种子落在土里，长大，生出森林的精灵——「兰那罗」。最初的兰那罗名为「兰穆护昆达」，与大慈树王一起在大地深处造出了唤雨的机关「法留纳神机」，在沙漠中造出大片森林，并收留了许多从沙漠中来的流民。[30]后来「虎」从森林中诞生了，虎的斑纹千变万化，与树木的路径一致，于是虎成为了森林的王者「森林王」，名唤「毗伽罗」。得到祝福的森林王负责管辖仰赖森林的飞鸟与走兽。[31]历代的森林王都有自己的宫殿。每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。[32]草神下令林中鸟兽不得破坏迷宫。森林王在最初的莎兰树下祝福他们，与大慈树王约定，将森林与他们分享。又命令林中鸟兽皆不得加害他们。并且和他们一起守护森林、守护人类、守护法留纳神机。后来，草木的主人教会了人们锻造黑铁的奥秘。就这样，天真的凡人学会了使用火与利刃的知识。草木的主人为之欢欣，纵使火与金属会伤害她，但亦会使凡人强大。[33]此外，树王也修建阻挡风沙的防沙壁[34]。为了感谢树王的恩赐，在最初的贤者指导下，雨林的先民曾将枯木雕成神符，以供奉纪念绿草与高木的主人。神符仿照林间清露的形状雕成，象征着智慧的涓滴在凡人的心智中渗流[35]。人类与兰那罗合作，兰那罗学会人类的歌。

## 森林
与赤王决裂后，树王将花神托付于自己的灵光塑成神鸟「西摩格」，赋予了她看护两个世界的职责，守望着新生与死亡的边界。[22]大慈树王唤出觉王树。觉王树长出石榴，石榴的种子落在土里，长大，生出森林的精灵——「兰那罗」。最初的兰那罗名为「兰穆护昆达」，与大慈树王一起在大地深处造出了唤雨的机关「法留纳神机」，在沙漠中造出大片森林，并收留了许多从沙漠中来的流民。[30]后来「虎」从森林中诞生了，虎的斑纹千变万化，与树木的路径一致，于是虎成为了森林的王者「森林王」，名唤「毗伽罗」。得到祝福的森林王负责管辖仰赖森林的飞鸟与走兽。[31]历代的森林王都有自己的宫殿。每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。[32]草神下令林中鸟兽不得破坏迷宫。森林王在最初的莎兰树下祝福他们，与大慈树王约定，将森林与他们分享。又命令林中鸟兽皆不得加害他们。并且和他们一起守护森林、守护人类、守护法留纳神机。后来，草木的主人教会了人们锻造黑铁的奥秘。就这样，天真的凡人学会了使用火与利刃的知识。草木的主人为之欢欣，纵使火与金属会伤害她，但亦会使凡人强大。[33]此外，树王也修建阻挡风沙的防沙壁[34]。为了感谢树王的恩赐，在最初的贤者指导下，雨林的先民曾将枯木雕成神符，以供奉纪念绿草与高木的主人。神符仿照林间清露的形状雕成，象征着智慧的涓滴在凡人的心智中渗流[35]。人类与兰那罗合作，兰那罗学会人类的歌。
森林王「很多、很多个月亮以前，森林是一座巨大的迷宫…」在过去，凡有树荫的地方，都是森林王的疆域。而他在自己的领土中漫步时，仰赖丛林而生的飞禽与走兽会在他经过时低低地垂下头颅，以示尊敬与屈从。历代的王都有自己的宫殿：每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。最后的森林王的宫殿隐藏在许多树木与藤蔓构成的藩篱、水流与山崖画成的网格之后，那是月光透过树叶落在静水上，构成的珍珠的圆盘。王就在水边，独享着两倍的月光。而森林的迷宫就是这样来的。传说中，森林王令人目眩的斑纹中，描绘着迷宫的路径。每代王的宫殿交叠在一起，于是树与树之间的小径交错，溪流中断或是产生新的分支，林间的道路就变得越来越复杂。只有森林王、兰那罗，还有带着王树瑞佑的人们，能够自在地深入森林王的疆土，在树与树之间、溪流与溪流之间找到自己该走的路途。[32]森林王的权能是制造迷宫，每代森林王所制造的迷宫叠加在一起，让整个雨林变成了一个复杂无比的大迷宫。只有草神，兰那罗以及持有王树瑞佑的人类才能穿越其中。

## 森林王
「很多、很多个月亮以前，森林是一座巨大的迷宫…」在过去，凡有树荫的地方，都是森林王的疆域。而他在自己的领土中漫步时，仰赖丛林而生的飞禽与走兽会在他经过时低低地垂下头颅，以示尊敬与屈从。历代的王都有自己的宫殿：每位森林王继任后，森林就会依照他的形象与梦发生改变。最后的森林王的宫殿隐藏在许多树木与藤蔓构成的藩篱、水流与山崖画成的网格之后，那是月光透过树叶落在静水上，构成的珍珠的圆盘。王就在水边，独享着两倍的月光。而森林的迷宫就是这样来的。传说中，森林王令人目眩的斑纹中，描绘着迷宫的路径。每代王的宫殿交叠在一起，于是树与树之间的小径交错，溪流中断或是产生新的分支，林间的道路就变得越来越复杂。只有森林王、兰那罗，还有带着王树瑞佑的人们，能够自在地深入森林王的疆土，在树与树之间、溪流与溪流之间找到自己该走的路途。[32]森林王的权能是制造迷宫，每代森林王所制造的迷宫叠加在一起，让整个雨林变成了一个复杂无比的大迷宫。只有草神，兰那罗以及持有王树瑞佑的人类才能穿越其中。
迷宫森林王为了守护法留纳神机的秘密，用梦境、树篱和支流建造复杂的迷宫，森林迷宫的路途会将迷误之人带往梦里。但在数百年前，这个迷宫便不复存在了。[36][37]

## 迷宫
森林王为了守护法留纳神机的秘密，用梦境、树篱和支流建造复杂的迷宫，森林迷宫的路途会将迷误之人带往梦里。但在数百年前，这个迷宫便不复存在了。[36][37]
赤王的筹备交易赤王找到了草之龙阿佩普，想与其做个交易，赤王已经获得了深渊知识，而深渊知识正是阿佩普对抗天理所需要的。最终他们达成共识，阿佩普允许赤王在自己的领地建立强盛的王国，但在赤王死后，他所获得的一切知识都要归阿佩普所有。[5]虽然阿佩普只是被赤王利用，且其他六贤也都知晓[38]，但因为这场交易阿佩普与赤王成为明面上的盟友，阿佩普被赤王列为“七贤僧”之一。[39]

## 交易
赤王找到了草之龙阿佩普，想与其做个交易，赤王已经获得了深渊知识，而深渊知识正是阿佩普对抗天理所需要的。最终他们达成共识，阿佩普允许赤王在自己的领地建立强盛的王国，但在赤王死后，他所获得的一切知识都要归阿佩普所有。[5]虽然阿佩普只是被赤王利用，且其他六贤也都知晓[38]，但因为这场交易阿佩普与赤王成为明面上的盟友，阿佩普被赤王列为“七贤僧”之一。[39]
收服镇灵赤王告知无主的镇灵们，他们的女主人只是沉睡了，终有一日会再度醒来。镇灵们相信赤王的承诺。为了沙漠中的人类，镇灵们向赤王效忠，帮助赤王指引沙漠人实现自强自立。即便如此，赤王仍然渴望重回旧日乐土。在天钉坠落处，赤王利用天钉的力量建成「永恒绿洲」，其中的时间永远保持静止，以此纪念花神和以往三神共治的美好时光。其中一位名为「菲莉吉丝」的大镇灵，被赤王拔擢为绿洲总督。她用自己的力量维持泉流不息。名为「利露帕尔」的镇灵则被选为与人类的使者。她被要求挑选一名人类，可以如统治羊群般统治迷惘民众的人类。最后，在伟大主人慈悲而严厉的目光之下，镇灵找到了人选——年轻的牧羊人「奥尔玛兹」，与睡莲中诞生的利露帕尔相爱。[40]

## 收服镇灵
赤王告知无主的镇灵们，他们的女主人只是沉睡了，终有一日会再度醒来。镇灵们相信赤王的承诺。为了沙漠中的人类，镇灵们向赤王效忠，帮助赤王指引沙漠人实现自强自立。即便如此，赤王仍然渴望重回旧日乐土。在天钉坠落处，赤王利用天钉的力量建成「永恒绿洲」，其中的时间永远保持静止，以此纪念花神和以往三神共治的美好时光。其中一位名为「菲莉吉丝」的大镇灵，被赤王拔擢为绿洲总督。她用自己的力量维持泉流不息。名为「利露帕尔」的镇灵则被选为与人类的使者。她被要求挑选一名人类，可以如统治羊群般统治迷惘民众的人类。最后，在伟大主人慈悲而严厉的目光之下，镇灵找到了人选——年轻的牧羊人「奥尔玛兹」，与睡莲中诞生的利露帕尔相爱。[40]
阿如在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷，一直到百年之后赤王与大慈树王回归决定重建绿洲乐园为止。赤王与树王归来想要重建绿洲乐园，但两人的道路却依然大相径庭。赤王想要通过晶石与花神的教诲去完善原本脆弱可悲不完美的世界，创造一片无忧乐土，也就是创造一个新的世界。赤王对其设想是：首先创造了日月。如此便有了白昼与黑夜。她曾以我已经忘却的语言描述三轮明月的夜空，那月轮之数便应当为三。但愿世界的影子苏醒时，她们能在大地上投下珍珠色的微光。人们便能循着夜幕中沙丘镀银的轮廓寻得宿命的终点。接下来创造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而没有重量的便是天空。我规定：应当仰赖土地，但是梦想深空。重量不应当过大。否则土地便会捆缚人的双脚，使人走不远，不能向四方八方开拓；使人飞不高，不能向未来探求。接着再次设立七贤僧，由他们治理地、水与诸星描绘的轨迹。即便天球只是幻造之物，仰望星月时常常有神话诞生。在原本的世界，藩篱曾被撕毁，黯色的毒曾渗入大地。为了愈疗那个脆弱可悲不完美的世界，长钉降下，贯穿地壳。但是，我所设定的规律要更优美、更精密，所以没有必要。也不应当有追随她的人为此枉死，不应有诗文因此失落。然后应当隔绝毒药传来的兽径，因为服毒是比天空更深的罪。但是低语是多么甜美。其中述说的智慧又是多么鲜明…新的世界里悄悄吹起了风。珍珠色的月光、琥珀色的余晖、草的浪潮与水的根系渐渐不再沉默，吟唱她留下的诗文。[4]而这所谓的无忧乐土，就是赤王陵中的阿如。在阿如建造的最后发生了意外，所以这个所谓的无忧乐土并未建造成功。[41]

## 阿如
在花神死后，乐土「瓦利·韦杰」被狂沙席卷，一直到百年之后赤王与大慈树王回归决定重建绿洲乐园为止。赤王与树王归来想要重建绿洲乐园，但两人的道路却依然大相径庭。赤王想要通过晶石与花神的教诲去完善原本脆弱可悲不完美的世界，创造一片无忧乐土，也就是创造一个新的世界。赤王对其设想是：首先创造了日月。如此便有了白昼与黑夜。她曾以我已经忘却的语言描述三轮明月的夜空，那月轮之数便应当为三。但愿世界的影子苏醒时，她们能在大地上投下珍珠色的微光。人们便能循着夜幕中沙丘镀银的轮廓寻得宿命的终点。接下来创造重量。如此砂土便沉下，形成了大地。而没有重量的便是天空。我规定：应当仰赖土地，但是梦想深空。重量不应当过大。否则土地便会捆缚人的双脚，使人走不远，不能向四方八方开拓；使人飞不高，不能向未来探求。接着再次设立七贤僧，由他们治理地、水与诸星描绘的轨迹。即便天球只是幻造之物，仰望星月时常常有神话诞生。在原本的世界，藩篱曾被撕毁，黯色的毒曾渗入大地。为了愈疗那个脆弱可悲不完美的世界，长钉降下，贯穿地壳。但是，我所设定的规律要更优美、更精密，所以没有必要。也不应当有追随她的人为此枉死，不应有诗文因此失落。然后应当隔绝毒药传来的兽径，因为服毒是比天空更深的罪。但是低语是多么甜美。其中述说的智慧又是多么鲜明…新的世界里悄悄吹起了风。珍珠色的月光、琥珀色的余晖、草的浪潮与水的根系渐渐不再沉默，吟唱她留下的诗文。[4]而这所谓的无忧乐土，就是赤王陵中的阿如。在阿如建造的最后发生了意外，所以这个所谓的无忧乐土并未建造成功。[41]
七贤僧七贤僧为七位深得赤王信赖的下属与盟友。实际上他们大多是败给赤王的魔神，然后投靠了赤王。他们分别为公羊之王赫里沙夫、鳄之王索贝克、鹮之王图特、圣者贝努、圣者谢斯芬赫、阿赫·阿佩普和赫曼努比斯。赫曼努比斯被称为「众贤之至贤」，在赤王文明崩溃后曾来到图莱杜拉，并建立蓝宝石城，有一应传说故事流传至今。为保护其身后遗迹的信徒组建了缄默之殿，世代守卫于图莱杜拉城曾经建城之处。鳄之王和䴉之王分别被后世称为「众统帅之统帅」、「众书记之书记」。须弥历史载有鳄之王和䴉之王论法的故事。鹮之王是掌书，葬火之战前曾是是星与月的秘使（月使），与兹白等月使在月亮上共事[42]，也曾守护过图莱杜拉，发明须弥沙漠的古文字[38]。虽然星与夜的秘史是正史[16]，但其详情不可考，据图特本人夸耀說自己之前是如何在三个月亮上辗转工作，只为引导地上的愚钝凡众，如何为众生编织合理的命运之线，让地上的万事万物轮回萌发。在来到须弥，被赤王慧眼识英后，又是如何被擢升至伟大的「赤王七柱」之首的，之后还与赤王把酒言欢，与花神一同栽种绿植…[43]但佞臣能言善骗，图特尤其爱讲谎话，可信度较低（不过奈芙尔角色故事 月之轮和奔霄送玉轮第四幕提及有部分是真话，包括担任月使）。公羊之王被称为「众相之相」，是赤王最欣赏的一柱，以过人的智慧闻名后世。由于野心膨胀，曾对赤王做出僭越之举。圣者贝努被称为「至明」，圣者谢斯芬赫被称为「至圣」，根据须弥典籍记载，分别用于指代「人的灵魂」和「镇灵」。出于对人类和魔神的排斥态度，龙之王阿佩普是唯一拒绝接受称号、不曾列席的七柱。[39]鳄之王索贝克是赤王麾下的最高统帅，七柱中司掌战争的王。在小说的描述中，鳄之王从前也是一位少年，并且有着苍青色的面容，不知是否可信。图特是赤王身边负责记录的书记官。鹮之王与鳄之王两人素来争论不休，大到世界法则，小到日常琐事，一言不合就开始争辩。赫里沙夫是宰相负责协助赤王统领整个沙漠王国，拥有极大的权力。贝努是守护在赤王左右的二位圣兽之一，代表着赤王的崇高灵魂。相传贝努能够庇护人们不受风沙伤害，反之也能唤起狂躁的风沙。谢斯芬赫是守护在赤王左右的二位圣兽之一，代表着赤王的无上意志。

## 七贤僧
七贤僧为七位深得赤王信赖的下属与盟友。实际上他们大多是败给赤王的魔神，然后投靠了赤王。他们分别为公羊之王赫里沙夫、鳄之王索贝克、鹮之王图特、圣者贝努、圣者谢斯芬赫、阿赫·阿佩普和赫曼努比斯。赫曼努比斯被称为「众贤之至贤」，在赤王文明崩溃后曾来到图莱杜拉，并建立蓝宝石城，有一应传说故事流传至今。为保护其身后遗迹的信徒组建了缄默之殿，世代守卫于图莱杜拉城曾经建城之处。鳄之王和䴉之王分别被后世称为「众统帅之统帅」、「众书记之书记」。须弥历史载有鳄之王和䴉之王论法的故事。鹮之王是掌书，葬火之战前曾是是星与月的秘使（月使），与兹白等月使在月亮上共事[42]，也曾守护过图莱杜拉，发明须弥沙漠的古文字[38]。虽然星与夜的秘史是正史[16]，但其详情不可考，据图特本人夸耀說自己之前是如何在三个月亮上辗转工作，只为引导地上的愚钝凡众，如何为众生编织合理的命运之线，让地上的万事万物轮回萌发。在来到须弥，被赤王慧眼识英后，又是如何被擢升至伟大的「赤王七柱」之首的，之后还与赤王把酒言欢，与花神一同栽种绿植…[43]但佞臣能言善骗，图特尤其爱讲谎话，可信度较低（不过奈芙尔角色故事 月之轮和奔霄送玉轮第四幕提及有部分是真话，包括担任月使）。公羊之王被称为「众相之相」，是赤王最欣赏的一柱，以过人的智慧闻名后世。由于野心膨胀，曾对赤王做出僭越之举。圣者贝努被称为「至明」，圣者谢斯芬赫被称为「至圣」，根据须弥典籍记载，分别用于指代「人的灵魂」和「镇灵」。出于对人类和魔神的排斥态度，龙之王阿佩普是唯一拒绝接受称号、不曾列席的七柱。[39]鳄之王索贝克是赤王麾下的最高统帅，七柱中司掌战争的王。在小说的描述中，鳄之王从前也是一位少年，并且有着苍青色的面容，不知是否可信。图特是赤王身边负责记录的书记官。鹮之王与鳄之王两人素来争论不休，大到世界法则，小到日常琐事，一言不合就开始争辩。赫里沙夫是宰相负责协助赤王统领整个沙漠王国，拥有极大的权力。贝努是守护在赤王左右的二位圣兽之一，代表着赤王的崇高灵魂。相传贝努能够庇护人们不受风沙伤害，反之也能唤起狂躁的风沙。谢斯芬赫是守护在赤王左右的二位圣兽之一，代表着赤王的无上意志。
鳄之王与鹮之王鳄之王与鹮之王素来争论不休，而那日他们争论着事物的转变。他们也喜欢下棋，常常以此斗嘴，据图特所说鳄之王和羊之王棋品不好，最后都会怪自己出老千，不知是否可信[38]。
鳄之王寻来了身怀妙术的人。此人被留住此处的纯水精灵祝福，任何液体经过他的手，都会自行转变，直到比例恰当，化为美酒琼浆。
鹮之王则寻来了另一个异士。他误触了古老魔神的尸骸与坟冢，因此被诅咒，双手触碰之物会逐渐变成纯银——毕竟今日来看，变化黄金与摩拉乃是仅属贵金之神的伟业。
两人打赌究竟哪种不可思议之变化会最终胜出。他们也让赫曼努比斯——也就是最后一位要提到的七贤——来猜测结果。
赫曼努比斯是沙漠贤人、祭司集团的上首。因此他既是勇士也是贤者。因人类中流传着名为炼金术的学问，他又深谙此道，让他来判断最为合理。「两种伟力针锋相对，犹如利矛坚盾。」赫曼努比斯说，「他们会各自退让一步，此乃均衡之理。」最后的结果是杯子化成了纯银，含着砂砾的水变成了落着银粒的美酒。[39]

## 鳄之王与鹮之王
鳄之王与鹮之王素来争论不休，而那日他们争论着事物的转变。他们也喜欢下棋，常常以此斗嘴，据图特所说鳄之王和羊之王棋品不好，最后都会怪自己出老千，不知是否可信[38]。
鳄之王寻来了身怀妙术的人。此人被留住此处的纯水精灵祝福，任何液体经过他的手，都会自行转变，直到比例恰当，化为美酒琼浆。
鹮之王则寻来了另一个异士。他误触了古老魔神的尸骸与坟冢，因此被诅咒，双手触碰之物会逐渐变成纯银——毕竟今日来看，变化黄金与摩拉乃是仅属贵金之神的伟业。
两人打赌究竟哪种不可思议之变化会最终胜出。他们也让赫曼努比斯——也就是最后一位要提到的七贤——来猜测结果。
赫曼努比斯是沙漠贤人、祭司集团的上首。因此他既是勇士也是贤者。因人类中流传着名为炼金术的学问，他又深谙此道，让他来判断最为合理。「两种伟力针锋相对，犹如利矛坚盾。」赫曼努比斯说，「他们会各自退让一步，此乃均衡之理。」最后的结果是杯子化成了纯银，含着砂砾的水变成了落着银粒的美酒。[39]
居尔城兴建在利露帕尔的辅佐下，奥尔玛兹在沙漠中招贤纳士，推翻了暴君胡瓦斯特拉的统治，建立了居尔城，担任居尔城的首任藩王。奥尔玛兹以赤王为大宗主，向周围的部族、城市与自属州索取奴隶，用来兴建宫阙与殿堂朝拜赤王。[40]奥尔玛兹收养被巨鸟「戈赫努丝」在巢中抚养长大的孤儿「基斯拉」为义子。基斯拉也是利露帕尔之子。基斯拉为藩王奥尔玛兹沙攻掠大地四方。得力于基斯拉的征战，奥尔玛兹的势力范围已横跨沙漠南北。基斯拉成了凡人中的贤者与英雄。年轻的基斯拉以盖世的功业，获得了藩王奥尔玛兹沙所赏赐的「帕维兹」之名。[27]

## 兴建
在利露帕尔的辅佐下，奥尔玛兹在沙漠中招贤纳士，推翻了暴君胡瓦斯特拉的统治，建立了居尔城，担任居尔城的首任藩王。奥尔玛兹以赤王为大宗主，向周围的部族、城市与自属州索取奴隶，用来兴建宫阙与殿堂朝拜赤王。[40]奥尔玛兹收养被巨鸟「戈赫努丝」在巢中抚养长大的孤儿「基斯拉」为义子。基斯拉也是利露帕尔之子。基斯拉为藩王奥尔玛兹沙攻掠大地四方。得力于基斯拉的征战，奥尔玛兹的势力范围已横跨沙漠南北。基斯拉成了凡人中的贤者与英雄。年轻的基斯拉以盖世的功业，获得了藩王奥尔玛兹沙所赏赐的「帕维兹」之名。[27]
夺权赤王希望人类自立自强，而奥尔马兹对赤王的狂热崇拜与赤王的理想相背。利露帕尔为此对辅佐奥尔马兹一事感到厌恶。利露帕尔就此想出了一条高明且恶毒的计谋：她要对奥尔马兹的三代人实施惩罚。希琳，是奥尔玛兹与利露帕尔所生的女儿。在将女儿交付凡人藩王之前，利露帕尔赠予了三条预言：其一，希琳将与一位伟大的英雄相爱，其结合的子嗣更胜过父亲；其二，希琳的许多血亲，将得享甜蜜的终局；其三，希琳将独占其父的王国。
之后利露法尔又给了奥尔马兹三个警告：
其一，女儿的欢乐，将给为父者带来泪水；其二，女儿出嫁后再不可同桌欢宴；其三，女儿的后嗣将为王土蒙上恶兆。后来，希琳被父亲许配给了大英雄基斯拉[27]在后来的一场大宴上，希琳将蝎毒滴入蜜糖，呈予藩王奥尔玛兹与他的三百名子嗣。藩王奥尔玛兹及其三百子嗣在居尔城一夜暴亡，只有基斯拉与希琳幸存。[44]事变之后，下毒的奴仆们立即被基斯拉处以浸入蜜缸之刑。而基斯拉的口中则流出污秽的谎言，英雄之名逐渐染上深黑的污点。基斯拉顺理成章继承王位，为自己加上「拉万」的名号，人称「帕维兹拉万」，意为「长胜之灵」，成为了凡人中最强大的藩王。[27]

## 夺权
赤王希望人类自立自强，而奥尔马兹对赤王的狂热崇拜与赤王的理想相背。利露帕尔为此对辅佐奥尔马兹一事感到厌恶。利露帕尔就此想出了一条高明且恶毒的计谋：她要对奥尔马兹的三代人实施惩罚。希琳，是奥尔玛兹与利露帕尔所生的女儿。在将女儿交付凡人藩王之前，利露帕尔赠予了三条预言：其一，希琳将与一位伟大的英雄相爱，其结合的子嗣更胜过父亲；其二，希琳的许多血亲，将得享甜蜜的终局；其三，希琳将独占其父的王国。
之后利露法尔又给了奥尔马兹三个警告：
其一，女儿的欢乐，将给为父者带来泪水；其二，女儿出嫁后再不可同桌欢宴；其三，女儿的后嗣将为王土蒙上恶兆。后来，希琳被父亲许配给了大英雄基斯拉[27]在后来的一场大宴上，希琳将蝎毒滴入蜜糖，呈予藩王奥尔玛兹与他的三百名子嗣。藩王奥尔玛兹及其三百子嗣在居尔城一夜暴亡，只有基斯拉与希琳幸存。[44]事变之后，下毒的奴仆们立即被基斯拉处以浸入蜜缸之刑。而基斯拉的口中则流出污秽的谎言，英雄之名逐渐染上深黑的污点。基斯拉顺理成章继承王位，为自己加上「拉万」的名号，人称「帕维兹拉万」，意为「长胜之灵」，成为了凡人中最强大的藩王。[27]
盛世利露帕尔告知帕维兹拉万，不能像奥尔玛兹一样残忍地对待奴隶，否则一定会步入他的后尘。某日利露帕尔托梦给帕维兹拉万，告诉他将镇灵的残魂塞进构装体里，就能创造一种可以代替劳动力的机械。这种机械能永不停息的工作，一日就抵过奴隶徒手劳作千日。帕维兹拉万因此强迫自己的妻子希琳生下无穷无尽的镇灵，用以制作元能构装体。在如此痛苦之下，希琳最终陷入疯癫。[44]帕维兹拉万继续放松对奴隶的政策：保证奴隶居住场所宽敞通风，使奴隶充分休息等等。由此政策，帕维兹拉万广受民众爱戴。周围的城邦，例如图莱杜拉城、月女城和萨勒赫城等，都派遣使者连年朝贡，共尊帕维兹拉万为赤王的钦使，为凡人唯一的合法之王。帕维兹拉万创造了居尔城的太平盛世，并开展了疯狂地扩张。[45]最终，帕维兹拉万下令废除奴隶制，废除十取一的人头税。所有人都可以平等自由地劳动，赚取报酬。[46]

## 盛世
利露帕尔告知帕维兹拉万，不能像奥尔玛兹一样残忍地对待奴隶，否则一定会步入他的后尘。某日利露帕尔托梦给帕维兹拉万，告诉他将镇灵的残魂塞进构装体里，就能创造一种可以代替劳动力的机械。这种机械能永不停息的工作，一日就抵过奴隶徒手劳作千日。帕维兹拉万因此强迫自己的妻子希琳生下无穷无尽的镇灵，用以制作元能构装体。在如此痛苦之下，希琳最终陷入疯癫。[44]帕维兹拉万继续放松对奴隶的政策：保证奴隶居住场所宽敞通风，使奴隶充分休息等等。由此政策，帕维兹拉万广受民众爱戴。周围的城邦，例如图莱杜拉城、月女城和萨勒赫城等，都派遣使者连年朝贡，共尊帕维兹拉万为赤王的钦使，为凡人唯一的合法之王。帕维兹拉万创造了居尔城的太平盛世，并开展了疯狂地扩张。[45]最终，帕维兹拉万下令废除奴隶制，废除十取一的人头税。所有人都可以平等自由地劳动，赚取报酬。[46]
衰退女祭司为输水系统的使用寿命做了预测：三百年后将完全失灵，绿洲运河系统也很快会瘫痪，大修是当务之急。但菲莉吉丝拒绝了大规模维修的建议。同时帕维兹拉万削减了水管的维护费，导致灌溉系统瘫痪，曾经富饶的农业区有大量富裕人口流失。[47]帕维兹拉万的政策大多来自「显贵会议」的所做出的决议。要求一切追求最大效率，普通平民难以完成；怜悯政策也不对重病和残疾人生效。骑兵将军霍卑鲁兹发现了水利设施退化的问题，向上请求经费，却被显贵会议以「可凭借长期工商业运行的自行调节功能加以疏导解决」的理由驳回[48]在构装体工作过程中，机械运行得太快，有时会伤到人，也有可能是镇灵的怨恨所致。居尔城的存续依赖菲莉吉丝的力量，菲莉吉丝的力量在帕维兹拉万的疯狂扩张中越来越弱，终会到达土地承载力的极限。被解放的生产力并不是用于扩大再生产或者发展科技，而是用来为赤王修建奇观。苦不堪言的人们向花神祈祷。利露帕尔以花神使者的身份从月光中降下，赠予人们救命的药物和干净的水。[46]

## 衰退
女祭司为输水系统的使用寿命做了预测：三百年后将完全失灵，绿洲运河系统也很快会瘫痪，大修是当务之急。但菲莉吉丝拒绝了大规模维修的建议。同时帕维兹拉万削减了水管的维护费，导致灌溉系统瘫痪，曾经富饶的农业区有大量富裕人口流失。[47]帕维兹拉万的政策大多来自「显贵会议」的所做出的决议。要求一切追求最大效率，普通平民难以完成；怜悯政策也不对重病和残疾人生效。骑兵将军霍卑鲁兹发现了水利设施退化的问题，向上请求经费，却被显贵会议以「可凭借长期工商业运行的自行调节功能加以疏导解决」的理由驳回[48]在构装体工作过程中，机械运行得太快，有时会伤到人，也有可能是镇灵的怨恨所致。居尔城的存续依赖菲莉吉丝的力量，菲莉吉丝的力量在帕维兹拉万的疯狂扩张中越来越弱，终会到达土地承载力的极限。被解放的生产力并不是用于扩大再生产或者发展科技，而是用来为赤王修建奇观。苦不堪言的人们向花神祈祷。利露帕尔以花神使者的身份从月光中降下，赠予人们救命的药物和干净的水。[46]
希鲁伊与黄铜面具基斯拉之子，深受母亲宠爱的希鲁伊，长大成人后却被父王逐出居尔城。亲父令希鲁伊带上黄铜面具骑乘快马离去，从此以后再不得踏入王城一步[27]。后来希鲁伊甚至被亲父关押在月神庙「赤沙之槛」里。他在那里遇到了利露帕尔[49]，利露帕尔告诉他将会在这里接受母亲的爱意。并会获得真正的名字「胡拉姆丁」，意为「欢乐之信仰」。[50]希鲁伊接受了利露帕尔的抚养与教导，收拢了那些被抛弃的人，形成了初期的「黄铜面具」组织。为了防止黄铜面具的势力扩大，帕维兹拉万做出了一些改革，内容包括：充分保证奴隶的衣食与日常消遣；在工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒肆、公墓之俦，每七日举行一次免费角斗表演，作为奴隶的特权等等。同时，帕维兹拉万也设下了严苛的命令：一切结社、集会均需报备，无报备而有十人以上聚集者，逢三处决一人，无报备而有五人以上聚集者，抽两人施以鞭刑。[51]

## 希鲁伊与黄铜面具
基斯拉之子，深受母亲宠爱的希鲁伊，长大成人后却被父王逐出居尔城。亲父令希鲁伊带上黄铜面具骑乘快马离去，从此以后再不得踏入王城一步[27]。后来希鲁伊甚至被亲父关押在月神庙「赤沙之槛」里。他在那里遇到了利露帕尔[49]，利露帕尔告诉他将会在这里接受母亲的爱意。并会获得真正的名字「胡拉姆丁」，意为「欢乐之信仰」。[50]希鲁伊接受了利露帕尔的抚养与教导，收拢了那些被抛弃的人，形成了初期的「黄铜面具」组织。为了防止黄铜面具的势力扩大，帕维兹拉万做出了一些改革，内容包括：充分保证奴隶的衣食与日常消遣；在工地安设有商铺、宿舍、医馆、酒肆、公墓之俦，每七日举行一次免费角斗表演，作为奴隶的特权等等。同时，帕维兹拉万也设下了严苛的命令：一切结社、集会均需报备，无报备而有十人以上聚集者，逢三处决一人，无报备而有五人以上聚集者，抽两人施以鞭刑。[51]
覆灭几年后，希鲁伊起兵于沙漠西北。希鲁伊联合周边与帕维兹拉万敌对的藩王共同向北沙漠地区发起进攻。他们衣衫槛楼、却都戴着黄铜面具。在冲突中，他们推倒了帕维兹拉万的所有雕像，烧毁了宫殿，掳走了大神官[48]帕维兹拉万最终在床榻上被蒙面的希鲁伊刺死。而希鲁伊的军队完全占领了居尔城，希鲁伊称王。希鲁伊称王之后，久为不可摆脱的噩梦折磨，终于在一次狂乱的夜游中，跌入大地的深黑裂隙，不知所踪。再后来，大疫从裂隙中袭来，吞没了居尔城的半数生灵，失去了藩王与臣仆的国度就此一蹶不振，为不知餍足的黄沙逐渐吞没。而流散的幸存者皆称此次灾厄为「希鲁伊之疫」。[27]利露帕尔却为此欣喜不已——为奥尔玛兹及其后代得到的报应而狂喜。[44]最后，赤王归来，为居尔城的命运而震怒。赤王将利露帕尔的神魂分为七份，交由七位贤者分别藏于不同的地方[45]之后赤王重新掌权，成就带领人民建造阿如的繁荣日子[17]

## 覆灭
几年后，希鲁伊起兵于沙漠西北。希鲁伊联合周边与帕维兹拉万敌对的藩王共同向北沙漠地区发起进攻。他们衣衫槛楼、却都戴着黄铜面具。在冲突中，他们推倒了帕维兹拉万的所有雕像，烧毁了宫殿，掳走了大神官[48]帕维兹拉万最终在床榻上被蒙面的希鲁伊刺死。而希鲁伊的军队完全占领了居尔城，希鲁伊称王。希鲁伊称王之后，久为不可摆脱的噩梦折磨，终于在一次狂乱的夜游中，跌入大地的深黑裂隙，不知所踪。再后来，大疫从裂隙中袭来，吞没了居尔城的半数生灵，失去了藩王与臣仆的国度就此一蹶不振，为不知餍足的黄沙逐渐吞没。而流散的幸存者皆称此次灾厄为「希鲁伊之疫」。[27]利露帕尔却为此欣喜不已——为奥尔玛兹及其后代得到的报应而狂喜。[44]最后，赤王归来，为居尔城的命运而震怒。赤王将利露帕尔的神魂分为七份，交由七位贤者分别藏于不同的地方[45]之后赤王重新掌权，成就带领人民建造阿如的繁荣日子[17]

## 3000年前～2000年前（魔神战争时期）
比夫茏魔神战争时，魔神「蕈之贤主」比夫茏通过为人类提供蘑菇的方式，成为了人类的信仰，它以力量创造分身，赐予人类无穷食粮。但如果蘑菇吃得太多，会逐渐能听到比夫茏的声音，它也借此对人类施加精神控制。但人类在发展的过程中，比夫茏的分身被越吃越少，它的力量越来越弱，甚至一度无法维持实体。而分身之一的赞玛兰也切断和比夫茏的精神联系。比夫茏想要恢复力量，打赢魔神战争，向人类复仇。但须弥人都已知道它创造出的蘑菇分身十分美味，分身已不可能再在须弥生长起来了。于是比夫茏控制一信仰者，来到纳塔的火山之下，却遭遇火山爆发，被深埋地底[52]。
比夫茏魔神战争时，魔神「蕈之贤主」比夫茏通过为人类提供蘑菇的方式，成为了人类的信仰，它以力量创造分身，赐予人类无穷食粮。但如果蘑菇吃得太多，会逐渐能听到比夫茏的声音，它也借此对人类施加精神控制。但人类在发展的过程中，比夫茏的分身被越吃越少，它的力量越来越弱，甚至一度无法维持实体。而分身之一的赞玛兰也切断和比夫茏的精神联系。比夫茏想要恢复力量，打赢魔神战争，向人类复仇。但须弥人都已知道它创造出的蘑菇分身十分美味，分身已不可能再在须弥生长起来了。于是比夫茏控制一信仰者，来到纳塔的火山之下，却遭遇火山爆发，被深埋地底[52]。

## 比夫茏
魔神战争时，魔神「蕈之贤主」比夫茏通过为人类提供蘑菇的方式，成为了人类的信仰，它以力量创造分身，赐予人类无穷食粮。但如果蘑菇吃得太多，会逐渐能听到比夫茏的声音，它也借此对人类施加精神控制。但人类在发展的过程中，比夫茏的分身被越吃越少，它的力量越来越弱，甚至一度无法维持实体。而分身之一的赞玛兰也切断和比夫茏的精神联系。比夫茏想要恢复力量，打赢魔神战争，向人类复仇。但须弥人都已知道它创造出的蘑菇分身十分美味，分身已不可能再在须弥生长起来了。于是比夫茏控制一信仰者，来到纳塔的火山之下，却遭遇火山爆发，被深埋地底[52]。

## 1000年前
灾厄的入侵三佞臣阿赫玛尔是天空遗落的子嗣。因此即便贵为大地四方之王，深受三大部族无数子民信仰，又被难以捉摸的镇灵崇拜，每当仰视天穹时，回想起天上的九重又九重的乐园、回想起千百年前无情的惩治，阿赫玛尔仍不免垂下高贵的头颅，发出无解的叹息。每到此时，即使夜莺的鸣泣与玫瑰的芬芳，也无法将王从悲伤中唤醒。于是，阿赫玛尔身边的三佞臣为王献上计策：「吾王陛下，世界之主，大地四方之王，凡人与镇灵的制御者，」羊之王，众相之相，如是谄媚道，「乞谅僭越，但陛下应知，溺于旧梦、醉于哀想终究并非长久之计。大地之上的权力与智识无边无际，足使陛下建立起超越九重天国的宫阙，为子民迎来无忧的未来。」「不可。」阿赫玛尔蹙眉以应，羊之王不再进言。「吾王陛下，天空之子，众魔神的征服者，众贤者的首领，」鹮之王，众书记之书记，如是劝诫道，「千百年前的天罚令智慧与历史就此散落。为了更好的未来，君王应当掌握过去，当前的绿洲王土尽藏『今日』之智慧，但若想要将『过去』夺回手中，当尽快行动才行。」「不可。」阿赫玛尔以手杖顿地，鹮之王不再进言。「吾王陛下，沙丘与绿洲之主，生者与亡者的引路人，诸元素的操使者，」鳄之王，众统帅之统帅，如是直言道：「若要唤回逝去的生命，迎回失去的机会与梦想，这是最后的良机。愈多权力，愈多空虚；多有智慧，则多有忧伤。相比妄想的虚空，只有再度复活、永生不死的生命，才能弥补无底的悔恨。」阿赫玛尔沉默了。「可矣。」专断的王听信了三佞臣的谗言。阿赫玛尔以百年再百年的时光，为自己的王国建立了巨大的迷宫，又将自己困于迷宫深处研究深黑的禁忌知识，以求弃绝凡躯的妙药。后来发生的事情，是不应回首的知识，当被理性的历史所永远遗忘。智慧与权威的国度因此被报应的狂沙埋葬。[14]黄金梦乡此前赤王一直深深沉浸在失去花神的痛苦中，渴望建造新世界的同时又痴迷于过往，而三佞臣又在不断进言，最后赤王听信了谗言，将自己困于迷宫深处，寻求深黑的禁忌知识。[14]不过，在研究完禁忌知识之后，他也终于明白了——他真正要找回的不是众生的乐园，而是三人再度坐在一起，于乐园中论道的景象。于是赤王对【阿如】的蓝图进行了变更。摘除七之轮转，因为深秘的叙事会被阻断。摘除恐惧与哀伤，因此要消除生死的隔阂。摘除日月与重量，因为不应有时空的藩篱。摘除规定、裁决、施恩的原初之理，这样她便不会为同族所受的责罚而害怕。摘除飞禽、走兽、游鱼，龙与人，其数为七的僧王，这样谁都无法窃取智慧。[4]赤王认为，这就是他所追寻的乐园，也就是黄金梦乡。在黄金梦乡竣工后，赤王认为他所带来的禁忌知识不该留在这个世界上，于是最终决定牺牲自己，与大慈树王联合清除了禁忌知识。赤王之死在花神的帮助下赤王获得了「禁忌知识」的力量，灾厄入侵了须弥。灾厄入侵沙漠的同时，森林中的大慈树王伸出了援手，修建数座神庙以平息灾祸。大慈树王因此耗尽力量身形变小。鹮之王图特和其他佞臣[43]最终还是因恶意引导赤王引入禁忌知识被赤王困在阿如这个永远的牢笼，必须解答三个问题才能出去。从此图特将希望寄与路过的人，帮路过的人忙，殷切期望能从他人口中知道问题的答案[53][16]。阿舍鲁是图特的使者，与图特共享感官[54]。赤王以自我牺牲为代价封印了「禁忌的知识」。如约而至的草龙吞下赤王，以获取赤王的知识和力量，但却被「禁忌知识」污染，被疾痛折磨，体内环境也变得不适合元素生命居住。元素生命们找到了大慈树王，大慈树王答应伸出援手。她与元素生命一起制作了「火种」，模拟了草之龙「绿洲之心」的运作方式。但火种并不能消除阿佩普受到的污染，想要拯救阿佩普，必须彻底清除禁忌知识。[5]为了配合赤王对「禁忌的知识」的封印，大慈树王透支了力量，身形变得如孩童一般。[55]因禁忌知识影响，须弥出现死域与魔鳞病。其中死域是因被禁忌知识污染的元素生命逝后形成[5]。
灾厄的入侵三佞臣阿赫玛尔是天空遗落的子嗣。因此即便贵为大地四方之王，深受三大部族无数子民信仰，又被难以捉摸的镇灵崇拜，每当仰视天穹时，回想起天上的九重又九重的乐园、回想起千百年前无情的惩治，阿赫玛尔仍不免垂下高贵的头颅，发出无解的叹息。每到此时，即使夜莺的鸣泣与玫瑰的芬芳，也无法将王从悲伤中唤醒。于是，阿赫玛尔身边的三佞臣为王献上计策：「吾王陛下，世界之主，大地四方之王，凡人与镇灵的制御者，」羊之王，众相之相，如是谄媚道，「乞谅僭越，但陛下应知，溺于旧梦、醉于哀想终究并非长久之计。大地之上的权力与智识无边无际，足使陛下建立起超越九重天国的宫阙，为子民迎来无忧的未来。」「不可。」阿赫玛尔蹙眉以应，羊之王不再进言。「吾王陛下，天空之子，众魔神的征服者，众贤者的首领，」鹮之王，众书记之书记，如是劝诫道，「千百年前的天罚令智慧与历史就此散落。为了更好的未来，君王应当掌握过去，当前的绿洲王土尽藏『今日』之智慧，但若想要将『过去』夺回手中，当尽快行动才行。」「不可。」阿赫玛尔以手杖顿地，鹮之王不再进言。「吾王陛下，沙丘与绿洲之主，生者与亡者的引路人，诸元素的操使者，」鳄之王，众统帅之统帅，如是直言道：「若要唤回逝去的生命，迎回失去的机会与梦想，这是最后的良机。愈多权力，愈多空虚；多有智慧，则多有忧伤。相比妄想的虚空，只有再度复活、永生不死的生命，才能弥补无底的悔恨。」阿赫玛尔沉默了。「可矣。」专断的王听信了三佞臣的谗言。阿赫玛尔以百年再百年的时光，为自己的王国建立了巨大的迷宫，又将自己困于迷宫深处研究深黑的禁忌知识，以求弃绝凡躯的妙药。后来发生的事情，是不应回首的知识，当被理性的历史所永远遗忘。智慧与权威的国度因此被报应的狂沙埋葬。[14]

## 三佞臣
阿赫玛尔是天空遗落的子嗣。因此即便贵为大地四方之王，深受三大部族无数子民信仰，又被难以捉摸的镇灵崇拜，每当仰视天穹时，回想起天上的九重又九重的乐园、回想起千百年前无情的惩治，阿赫玛尔仍不免垂下高贵的头颅，发出无解的叹息。每到此时，即使夜莺的鸣泣与玫瑰的芬芳，也无法将王从悲伤中唤醒。于是，阿赫玛尔身边的三佞臣为王献上计策：「吾王陛下，世界之主，大地四方之王，凡人与镇灵的制御者，」羊之王，众相之相，如是谄媚道，「乞谅僭越，但陛下应知，溺于旧梦、醉于哀想终究并非长久之计。大地之上的权力与智识无边无际，足使陛下建立起超越九重天国的宫阙，为子民迎来无忧的未来。」「不可。」阿赫玛尔蹙眉以应，羊之王不再进言。「吾王陛下，天空之子，众魔神的征服者，众贤者的首领，」鹮之王，众书记之书记，如是劝诫道，「千百年前的天罚令智慧与历史就此散落。为了更好的未来，君王应当掌握过去，当前的绿洲王土尽藏『今日』之智慧，但若想要将『过去』夺回手中，当尽快行动才行。」「不可。」阿赫玛尔以手杖顿地，鹮之王不再进言。「吾王陛下，沙丘与绿洲之主，生者与亡者的引路人，诸元素的操使者，」鳄之王，众统帅之统帅，如是直言道：「若要唤回逝去的生命，迎回失去的机会与梦想，这是最后的良机。愈多权力，愈多空虚；多有智慧，则多有忧伤。相比妄想的虚空，只有再度复活、永生不死的生命，才能弥补无底的悔恨。」阿赫玛尔沉默了。「可矣。」专断的王听信了三佞臣的谗言。阿赫玛尔以百年再百年的时光，为自己的王国建立了巨大的迷宫，又将自己困于迷宫深处研究深黑的禁忌知识，以求弃绝凡躯的妙药。后来发生的事情，是不应回首的知识，当被理性的历史所永远遗忘。智慧与权威的国度因此被报应的狂沙埋葬。[14]
黄金梦乡此前赤王一直深深沉浸在失去花神的痛苦中，渴望建造新世界的同时又痴迷于过往，而三佞臣又在不断进言，最后赤王听信了谗言，将自己困于迷宫深处，寻求深黑的禁忌知识。[14]不过，在研究完禁忌知识之后，他也终于明白了——他真正要找回的不是众生的乐园，而是三人再度坐在一起，于乐园中论道的景象。于是赤王对【阿如】的蓝图进行了变更。摘除七之轮转，因为深秘的叙事会被阻断。摘除恐惧与哀伤，因此要消除生死的隔阂。摘除日月与重量，因为不应有时空的藩篱。摘除规定、裁决、施恩的原初之理，这样她便不会为同族所受的责罚而害怕。摘除飞禽、走兽、游鱼，龙与人，其数为七的僧王，这样谁都无法窃取智慧。[4]赤王认为，这就是他所追寻的乐园，也就是黄金梦乡。在黄金梦乡竣工后，赤王认为他所带来的禁忌知识不该留在这个世界上，于是最终决定牺牲自己，与大慈树王联合清除了禁忌知识。

## 黄金梦乡
此前赤王一直深深沉浸在失去花神的痛苦中，渴望建造新世界的同时又痴迷于过往，而三佞臣又在不断进言，最后赤王听信了谗言，将自己困于迷宫深处，寻求深黑的禁忌知识。[14]不过，在研究完禁忌知识之后，他也终于明白了——他真正要找回的不是众生的乐园，而是三人再度坐在一起，于乐园中论道的景象。于是赤王对【阿如】的蓝图进行了变更。摘除七之轮转，因为深秘的叙事会被阻断。摘除恐惧与哀伤，因此要消除生死的隔阂。摘除日月与重量，因为不应有时空的藩篱。摘除规定、裁决、施恩的原初之理，这样她便不会为同族所受的责罚而害怕。摘除飞禽、走兽、游鱼，龙与人，其数为七的僧王，这样谁都无法窃取智慧。[4]赤王认为，这就是他所追寻的乐园，也就是黄金梦乡。在黄金梦乡竣工后，赤王认为他所带来的禁忌知识不该留在这个世界上，于是最终决定牺牲自己，与大慈树王联合清除了禁忌知识。
赤王之死在花神的帮助下赤王获得了「禁忌知识」的力量，灾厄入侵了须弥。灾厄入侵沙漠的同时，森林中的大慈树王伸出了援手，修建数座神庙以平息灾祸。大慈树王因此耗尽力量身形变小。鹮之王图特和其他佞臣[43]最终还是因恶意引导赤王引入禁忌知识被赤王困在阿如这个永远的牢笼，必须解答三个问题才能出去。从此图特将希望寄与路过的人，帮路过的人忙，殷切期望能从他人口中知道问题的答案[53][16]。阿舍鲁是图特的使者，与图特共享感官[54]。赤王以自我牺牲为代价封印了「禁忌的知识」。如约而至的草龙吞下赤王，以获取赤王的知识和力量，但却被「禁忌知识」污染，被疾痛折磨，体内环境也变得不适合元素生命居住。元素生命们找到了大慈树王，大慈树王答应伸出援手。她与元素生命一起制作了「火种」，模拟了草之龙「绿洲之心」的运作方式。但火种并不能消除阿佩普受到的污染，想要拯救阿佩普，必须彻底清除禁忌知识。[5]为了配合赤王对「禁忌的知识」的封印，大慈树王透支了力量，身形变得如孩童一般。[55]因禁忌知识影响，须弥出现死域与魔鳞病。其中死域是因被禁忌知识污染的元素生命逝后形成[5]。

## 赤王之死
在花神的帮助下赤王获得了「禁忌知识」的力量，灾厄入侵了须弥。灾厄入侵沙漠的同时，森林中的大慈树王伸出了援手，修建数座神庙以平息灾祸。大慈树王因此耗尽力量身形变小。鹮之王图特和其他佞臣[43]最终还是因恶意引导赤王引入禁忌知识被赤王困在阿如这个永远的牢笼，必须解答三个问题才能出去。从此图特将希望寄与路过的人，帮路过的人忙，殷切期望能从他人口中知道问题的答案[53][16]。阿舍鲁是图特的使者，与图特共享感官[54]。赤王以自我牺牲为代价封印了「禁忌的知识」。如约而至的草龙吞下赤王，以获取赤王的知识和力量，但却被「禁忌知识」污染，被疾痛折磨，体内环境也变得不适合元素生命居住。元素生命们找到了大慈树王，大慈树王答应伸出援手。她与元素生命一起制作了「火种」，模拟了草之龙「绿洲之心」的运作方式。但火种并不能消除阿佩普受到的污染，想要拯救阿佩普，必须彻底清除禁忌知识。[5]为了配合赤王对「禁忌的知识」的封印，大慈树王透支了力量，身形变得如孩童一般。[55]因禁忌知识影响，须弥出现死域与魔鳞病。其中死域是因被禁忌知识污染的元素生命逝后形成[5]。

## 1000年前～500年前
赤王逝后为了解决禁忌知识产生的问题，赤王决定牺牲自己[55]。赤王死后，沙漠地区大乱，各类藩王轮番称霸，不停征战。[56]沙漠诸国第一王朝称霸沙漠的第一位王是“兰沙赫尔王”卡乌斯巴依，蒙面王后裔，为了称王屠杀了很多人，毁灭了许多城市，掠夺大量人民填充自己的都城，将沙漠分为七块区域，分别派人治理。分别是：“蓝宝石之城”图莱杜拉，城主呼玛云王，吸引很多四处而来的无归者聚集[38]“勇士之城”萨勒赫，城主图兰哈冈赤王与花神共创的“圆形剧场”阿伊哈努姆，多数居民为镇灵，城主加尔沙斯普。“兰沙赫尔王”卡乌斯巴依死去后，他年幼的孩子阿塔希尔即位，图兰哈冈（萨勒赫城主）摄政，图兰哈冈有叛逆之心，未称王便被呼玛云（蓝宝石之城城主）起兵讨灭。第二王朝呼玛云为国王，其妻子为第一王朝“兰沙赫尔王”之女，几年后死于镇灵叛乱，之后三十多个藩王叛乱，叛乱被加尔沙斯普（“圆形剧场”城主）平定。第三王朝加尔沙斯普平定叛乱后称王，几年后去世，都城大火七日不绝而毁灭，民众迁往蓝宝石城。撒勒布·道莱王当兰沙赫尔王的国都灭亡。蓝宝石的穹顶下，一度向暴君献上缰绳的显贵们挣脱了辔头，却又追随僭称智者的伪主，跃入了烈日荒墟间血与沙的游戏。骄傲的图莱杜拉人啊，他们早已将缄默众贤的告诫抛诸脑后，直到野心随着库列甘的名号一同飘散，才意识到叛逆的代价。当残暴的哈冈们骑着骏马踏来时，已无勇士护卫千柱的花园。沉湎于镀金之梦的人们，唯有如良畜般再度俯首于新的主人。贪索的兵士与税吏自远方到来，盘剥着早已麻木的城民。尽管自称仁善的苍青色王廷对子民的刻薄未曾有过不同，卑屈于外邦的铁蹄下，总会有人向诗化的过往寻求慰藉，在炽日不及的冷影中，低声歌颂着呼玛云王短暂的霸业。为将同胞自枷锁中解放，年轻的贵胄古达尔兹踏入了深埋于沙下的圣堂。传说那宫殿属于鹮之王，七贤僧中至为睿哲的掌书，亦是星与月的秘使。那几乎可谓无望的绝策，因救国的筹谋皆难敌过征服者灼耀如日的军势，提纳勒的智者早已远遁，那沙中伟贤恢弘的圣殿亦已湮没于铁色的砂海。然而流泉干涸的至深处，竟果真因他的祈祷，传来了神圣而古老的回声…「属血气的贵子，你渴慕烈日与砂岚的伟力，妄图用流沙再度筑起高塔」「我能将众先知与信士未曾见证的权赐给你，一如将苦咸的水赐给渴驼」「只是花与绿洲的大主人曾经留下三个谜题，赠予我所侍奉的赤土之王」「但那智慧而明睿的主宰呀，直至沉沦于黯毒的梦乡，也未将其意晓畅」「若是你能破除这令我困扰已久的迷茫，我便要将国权赐予你作为馈贶」那年轻的古达尔兹便如此回答：「司圣谕、文书、医药与智慧的圣者呀，那便请你向我述说古老的谜题」「我将以赤诚的真意奉上凡人的回答，因我的征途中容不得虚妄的阴影」于是，贤僧中的智者便开口说：「何物迭起而兴，却又接踵而亡？」「它如月轮满盈，亦如月轮溃丧，」「智者与愚者们，时常将它渴望，」「它却总如潮汐，涨落在人心房？」那年轻的古达尔兹便如此回答：「你说的是阴谋与背叛，空谈良善之义的智者袍下孳生的荏弱与疲软」「正是因为他们的软弱，宝蓝色的穹顶才会沦丧，众民才会潸然哀叹」贤僧中的智者大笑，并未裁辨年轻的贵胄给出的答案，却依然如约定那般，将「虚诈」的权柄交予少年掌间。就这样，古达尔兹的名讳渐隐于史册，取而代之的是撒勒布·道莱王的威名。昔日不容谎言的勇士以狡计织就了王权，于苍暮的虹光下投映出黄金时代的蜃景。直至最完美的谎言也无法制御贪餮的权欲，直至砂之主的构装也无法伪造显圣的幻象，鹮之主的声音再度响起，向他询问同样的问题，年老的君王伴着居尔的哀歌给出了最后的回答：「圣者呀，我能吐出的唯有虚诈，即便是我也无法将我的话语信任」「我如今所能做的唯有拔剑死战，至少不该再辜负前来救援的兄弟」「圣者呀，无论你寻求真知亦或是谎言，尽可自我尚温的血中品尝」此后王权便被异族的代伊们所篡夺，直到列邦皆被砂原之风碾作尘埃。而如同收纳如琥珀如蜜的月光那般，圣者将君王最后的真意收作答案[16][38]。第四王朝蓝宝石城现任城主古达尔兹，与妄图称王的新居尔城城主大战三日，（声称一开始不能攻克居尔城，但在所谓赤王的幻象加持下轻易取胜），而后迁入居尔城，（声称在赤王幻象祝福下）称“撒勒布·道莱王”。在胜利后的十年，民众迎来了“苍暮细雨”的繁荣的十年，就连附近的海盗（即代伊）都来称臣（此句多半为假，因为根据后续碑文可知，海盗在朝贡路上也是烧杀抢掠无恶不作，甚至将城市拜特拉哈屠城，将城主悬首示众直至腐烂，还立其女为新城主）。道莱王杀死了自己的皇子（并没有说原因，猜测是他的儿子有谋反之心，或许是引用了国外某个皇帝杀子的故事）装作悲愤，并令数千奴隶陪葬。之后自己的兄弟，子嗣与侄儿为皇位互相开战，年老的道莱王向海盗求助，海盗一边烧杀抢掠一边平定战事，最后终于向道莱王宣战，道莱王和他年纪最小的弟弟一起对抗，终不敌。直至最后，道莱王才明白自己背叛了自己的亲人与忠臣[38]。第五王朝“代伊王（海盗）”穆扎法尔死后，由其子“绿之王”祖玛鲁德称王，绿之王某天做梦梦见沙漠变为雨林会更加繁荣，于是大力种树。代伊王告诫自己的儿子要多生孩子，以免发生道莱王的悲剧，所以绿之王有九十九个孩子，四十九个女儿，五十个儿子。绿之王死后，他最有实力的两个儿子——巴达那与穆祖丁为了王位互相争斗，最后巴达那取胜。巴达那即位后逐渐贪图享乐，变成了整日与美食、美酒与游猎为伍的暴君，甚至将自己的忠臣挖去双眼。忠臣离开王国，流浪世间，成为老朽的盲眼诗人，向沙之民收集沙海的诗篇。王子法拉玛兹与当时还是舞女的玛海菈（镇灵之后）有了除掉国王的念头。玛海菈误入遗迹遇到鹮之王，回答祂的问题，图特因此给予她「被爱」的能力[38]。巴达那死后，新王法拉玛兹即位，因其年轻，王后玛海菈摄政。[57]不久便禅位于其叔父，“蓝宝石城城主”，相国瓦拉什。国舅格拉兹起兵推翻瓦拉什，复立法拉玛兹为王，自己摄政。不久后罢免法拉玛兹，自己称王，玛海菈为皇后。蓝宝石城贵族为拉瓦什复仇，推翻格拉兹，复立法拉玛兹为王，王后摄政。勇士之城城主反叛，自立为王，王后平定叛乱。之后法拉玛兹的十二个叔父全部叛乱，战争连连，民不聊生。战争平息后，法拉玛兹再度即位，王后玛海菈一心一意想要成为皇后，但不在意国王是谁，于是法拉玛兹下毒杀害玛海菈，玛海菈中蛇毒而亡。不久奴隶兵与市民里应外合推翻法拉玛兹，并将其流放雨林。[58]在这之后，沙漠子民厌倦了战争与王朝，在盲眼忠臣领导下前往沙漠边缘建立了新的定居地，即阿如村。诸国灭亡后迷宫的游人曾经有一个人类孩子辛娜梦，她迷失在了森林里。循着森林王留下的足印，她来到了老虎的花园。「嗷呜，每一种走兽、每一种飞禽，都曾在我的五脏府中巡礼一番，最后回归大地。」「我是森林的王，杀了许多，保护了许多。唯独只有你这样的小人，我还没品尝过。」老虎这么说。当然了，那孩子当时还没有忘记你们的语言，自然也听不懂王所说的话。「嗷呜。」孩子说。森林王反倒觉得很有趣。往往他一旦开口说话，人类就会躲进木头的房屋里，走兽伏倒在地上不敢动弹，禽鸟远远地飞向太阳。就连长鬓的威武大猫，也躲进树丛。「嗷呜，不懂礼数的小东西。也好，那就由我来教你森林的道理，还有森林的语言。」「从今往后，你就是我的近侍。森林的宫殿将对你敞开，林中诸兽也不能加害于你。」「记住，这个世界只是森林的梦。有一天你会从现实中醒来，来到无边无际的猎场。」「我们的猎物所前往的地方，我们总有一天也会抵达。这个道理，你永远不要忘记。」在一代的森林王老去之后，新的王将会替代他。你们、我们，森林中的生命都是这样。这个近侍与王一同老去之前，遇到了同样迷失、不踩碎任何落叶而踏入了宫殿的孩子，并将一切教给了她。她曾经收留许多迷失林中又不曾践踏野花的孩子，通晓百兽的语言，随侍森林王，为王守卫迷宫。如同这个故事传给我一样，那个孩子也将教导传给了之后的孩子。后来，有的孩子成为了森林的守护者，并将森林的语言、保护王土的责任传给更多人，也有人在面对他人的巨大痛苦时，决定告别生涯尽头的猎场，成为令恶兽胆寒的猎手。[59]森林王诞生之时，曾得到大慈树王赐予的宝冠。它最后传达给了第一个循着自己的足印，穿过迷宫的少女。[60]法拉玛兹自黄金之地而来的浪客，身心带着争斗留下的伤痕，
曾是一邦的王子，如今却迷失苍翠曲折的迷宫之中。苍老的森林王嗅到权力的血腥气息，不禁蹙眉长叹…
持白弓的猎手受召而来，猎捕那不属于森林的困兽。阴翳已然晕染开来，「死」的低语在林木迷宫中找寻着方向。追随着流亡者的脚步，诅咒自沙海蔓延，蚕食「生」的领地。穿越翠色的回廊与狭道，自陌生气息中她发觉了来者的目的…游走于记忆与野心之间，他却在凌乱的水声与鸟鸣之中迷失…「你已中了我一箭，无礼的入侵者！下一箭将寻着你的心脏而去。」「莫再流连雨林，莫侵扰孩子们的美梦。这里没有你想要的王冠！」森林中矫健的女猎手如是警告，从未有猎物曾逃过她的箭矢与锐目，但不知为何，她却将长弓微微下压几寸，刻意没有射中那迷途的人。草木为之困惑，睡梦中躲藏的孩子们为不必挥洒鲜血而长出一口气…洞晓一切睡梦的森林之王明知她的用意，发出一阵震颤巨木的低吟：「那凡人与你不同，来自污秽之地，手上沾着脏血，心中满是欺瞒与妄想。」「但森林只收留天真的梦，鲜血只为狩猎与牺牲而挥洒，容不得任何欺瞒。」「若你以为他仍有资格在森林迷宫之中寻回荣誉，就引导他折去纯白枝条…」「到那时，明月与新星将赐予他纯真的灵智，抛弃苦酒一般的回忆与欲望。」于是，她再度握紧纯白的猎弓，将流浪者驱逐出迷宫的深处…之后法拉玛兹放弃野心，被雨林收留，折下雨林的枝条打造属于自己的剑。[61][62]西福斯第五王朝覆灭前，玛海菈在被蛇毒毒死死前貌似察觉了什么，让仍是幼子的西福斯赶紧逃跑，后来他沦为了奴隶市场的商品，被盲眼的忠臣买走，收为徒弟。最后学成的西福斯成为英雄回到了沙漠，守护着“蓝宝石之城”图莱杜拉。而另一边法拉玛兹流放雨林后，逐渐沦为一名佣兵，法拉玛兹受到了敌王的委托杀死了西福斯，最后的城市“蓝宝石之城”图莱杜拉在没有西福斯的庇护后迅速衰落消失。图莱杜拉灭亡后留有后人[38]。最后失国王子法拉玛兹的一生杀死了自己的父亲与国家。[63][64]緘默之殿最初由尊主赫曼努比斯在神王阿赫玛尔死后带着他的信仰者连同长年担任祭司的提纳勒人一同到图莱杜拉城所建，职责是保护和管理赤王文明所遗留的知识，后在与居尔城的战争中因被沙漠民排斥不得不离开沙漠，进入雨林，与教令院曾建立合作。[65]
赤王逝后为了解决禁忌知识产生的问题，赤王决定牺牲自己[55]。赤王死后，沙漠地区大乱，各类藩王轮番称霸，不停征战。[56]

## 赤王逝后
为了解决禁忌知识产生的问题，赤王决定牺牲自己[55]。赤王死后，沙漠地区大乱，各类藩王轮番称霸，不停征战。[56]
沙漠诸国第一王朝称霸沙漠的第一位王是“兰沙赫尔王”卡乌斯巴依，蒙面王后裔，为了称王屠杀了很多人，毁灭了许多城市，掠夺大量人民填充自己的都城，将沙漠分为七块区域，分别派人治理。分别是：“蓝宝石之城”图莱杜拉，城主呼玛云王，吸引很多四处而来的无归者聚集[38]“勇士之城”萨勒赫，城主图兰哈冈赤王与花神共创的“圆形剧场”阿伊哈努姆，多数居民为镇灵，城主加尔沙斯普。“兰沙赫尔王”卡乌斯巴依死去后，他年幼的孩子阿塔希尔即位，图兰哈冈（萨勒赫城主）摄政，图兰哈冈有叛逆之心，未称王便被呼玛云（蓝宝石之城城主）起兵讨灭。

## 第一王朝
称霸沙漠的第一位王是“兰沙赫尔王”卡乌斯巴依，蒙面王后裔，为了称王屠杀了很多人，毁灭了许多城市，掠夺大量人民填充自己的都城，将沙漠分为七块区域，分别派人治理。分别是：“蓝宝石之城”图莱杜拉，城主呼玛云王，吸引很多四处而来的无归者聚集[38]“勇士之城”萨勒赫，城主图兰哈冈赤王与花神共创的“圆形剧场”阿伊哈努姆，多数居民为镇灵，城主加尔沙斯普。“兰沙赫尔王”卡乌斯巴依死去后，他年幼的孩子阿塔希尔即位，图兰哈冈（萨勒赫城主）摄政，图兰哈冈有叛逆之心，未称王便被呼玛云（蓝宝石之城城主）起兵讨灭。
第二王朝呼玛云为国王，其妻子为第一王朝“兰沙赫尔王”之女，几年后死于镇灵叛乱，之后三十多个藩王叛乱，叛乱被加尔沙斯普（“圆形剧场”城主）平定。

## 第二王朝
呼玛云为国王，其妻子为第一王朝“兰沙赫尔王”之女，几年后死于镇灵叛乱，之后三十多个藩王叛乱，叛乱被加尔沙斯普（“圆形剧场”城主）平定。
第三王朝加尔沙斯普平定叛乱后称王，几年后去世，都城大火七日不绝而毁灭，民众迁往蓝宝石城。

## 第三王朝
加尔沙斯普平定叛乱后称王，几年后去世，都城大火七日不绝而毁灭，民众迁往蓝宝石城。
撒勒布·道莱王当兰沙赫尔王的国都灭亡。蓝宝石的穹顶下，一度向暴君献上缰绳的显贵们挣脱了辔头，却又追随僭称智者的伪主，跃入了烈日荒墟间血与沙的游戏。骄傲的图莱杜拉人啊，他们早已将缄默众贤的告诫抛诸脑后，直到野心随着库列甘的名号一同飘散，才意识到叛逆的代价。当残暴的哈冈们骑着骏马踏来时，已无勇士护卫千柱的花园。沉湎于镀金之梦的人们，唯有如良畜般再度俯首于新的主人。贪索的兵士与税吏自远方到来，盘剥着早已麻木的城民。尽管自称仁善的苍青色王廷对子民的刻薄未曾有过不同，卑屈于外邦的铁蹄下，总会有人向诗化的过往寻求慰藉，在炽日不及的冷影中，低声歌颂着呼玛云王短暂的霸业。为将同胞自枷锁中解放，年轻的贵胄古达尔兹踏入了深埋于沙下的圣堂。传说那宫殿属于鹮之王，七贤僧中至为睿哲的掌书，亦是星与月的秘使。那几乎可谓无望的绝策，因救国的筹谋皆难敌过征服者灼耀如日的军势，提纳勒的智者早已远遁，那沙中伟贤恢弘的圣殿亦已湮没于铁色的砂海。然而流泉干涸的至深处，竟果真因他的祈祷，传来了神圣而古老的回声…「属血气的贵子，你渴慕烈日与砂岚的伟力，妄图用流沙再度筑起高塔」「我能将众先知与信士未曾见证的权赐给你，一如将苦咸的水赐给渴驼」「只是花与绿洲的大主人曾经留下三个谜题，赠予我所侍奉的赤土之王」「但那智慧而明睿的主宰呀，直至沉沦于黯毒的梦乡，也未将其意晓畅」「若是你能破除这令我困扰已久的迷茫，我便要将国权赐予你作为馈贶」那年轻的古达尔兹便如此回答：「司圣谕、文书、医药与智慧的圣者呀，那便请你向我述说古老的谜题」「我将以赤诚的真意奉上凡人的回答，因我的征途中容不得虚妄的阴影」于是，贤僧中的智者便开口说：「何物迭起而兴，却又接踵而亡？」「它如月轮满盈，亦如月轮溃丧，」「智者与愚者们，时常将它渴望，」「它却总如潮汐，涨落在人心房？」那年轻的古达尔兹便如此回答：「你说的是阴谋与背叛，空谈良善之义的智者袍下孳生的荏弱与疲软」「正是因为他们的软弱，宝蓝色的穹顶才会沦丧，众民才会潸然哀叹」贤僧中的智者大笑，并未裁辨年轻的贵胄给出的答案，却依然如约定那般，将「虚诈」的权柄交予少年掌间。就这样，古达尔兹的名讳渐隐于史册，取而代之的是撒勒布·道莱王的威名。昔日不容谎言的勇士以狡计织就了王权，于苍暮的虹光下投映出黄金时代的蜃景。直至最完美的谎言也无法制御贪餮的权欲，直至砂之主的构装也无法伪造显圣的幻象，鹮之主的声音再度响起，向他询问同样的问题，年老的君王伴着居尔的哀歌给出了最后的回答：「圣者呀，我能吐出的唯有虚诈，即便是我也无法将我的话语信任」「我如今所能做的唯有拔剑死战，至少不该再辜负前来救援的兄弟」「圣者呀，无论你寻求真知亦或是谎言，尽可自我尚温的血中品尝」此后王权便被异族的代伊们所篡夺，直到列邦皆被砂原之风碾作尘埃。而如同收纳如琥珀如蜜的月光那般，圣者将君王最后的真意收作答案[16][38]。

## 撒勒布·道莱王
当兰沙赫尔王的国都灭亡。蓝宝石的穹顶下，一度向暴君献上缰绳的显贵们挣脱了辔头，却又追随僭称智者的伪主，跃入了烈日荒墟间血与沙的游戏。骄傲的图莱杜拉人啊，他们早已将缄默众贤的告诫抛诸脑后，直到野心随着库列甘的名号一同飘散，才意识到叛逆的代价。当残暴的哈冈们骑着骏马踏来时，已无勇士护卫千柱的花园。沉湎于镀金之梦的人们，唯有如良畜般再度俯首于新的主人。贪索的兵士与税吏自远方到来，盘剥着早已麻木的城民。尽管自称仁善的苍青色王廷对子民的刻薄未曾有过不同，卑屈于外邦的铁蹄下，总会有人向诗化的过往寻求慰藉，在炽日不及的冷影中，低声歌颂着呼玛云王短暂的霸业。为将同胞自枷锁中解放，年轻的贵胄古达尔兹踏入了深埋于沙下的圣堂。传说那宫殿属于鹮之王，七贤僧中至为睿哲的掌书，亦是星与月的秘使。那几乎可谓无望的绝策，因救国的筹谋皆难敌过征服者灼耀如日的军势，提纳勒的智者早已远遁，那沙中伟贤恢弘的圣殿亦已湮没于铁色的砂海。然而流泉干涸的至深处，竟果真因他的祈祷，传来了神圣而古老的回声…「属血气的贵子，你渴慕烈日与砂岚的伟力，妄图用流沙再度筑起高塔」「我能将众先知与信士未曾见证的权赐给你，一如将苦咸的水赐给渴驼」「只是花与绿洲的大主人曾经留下三个谜题，赠予我所侍奉的赤土之王」「但那智慧而明睿的主宰呀，直至沉沦于黯毒的梦乡，也未将其意晓畅」「若是你能破除这令我困扰已久的迷茫，我便要将国权赐予你作为馈贶」那年轻的古达尔兹便如此回答：「司圣谕、文书、医药与智慧的圣者呀，那便请你向我述说古老的谜题」「我将以赤诚的真意奉上凡人的回答，因我的征途中容不得虚妄的阴影」于是，贤僧中的智者便开口说：「何物迭起而兴，却又接踵而亡？」「它如月轮满盈，亦如月轮溃丧，」「智者与愚者们，时常将它渴望，」「它却总如潮汐，涨落在人心房？」那年轻的古达尔兹便如此回答：「你说的是阴谋与背叛，空谈良善之义的智者袍下孳生的荏弱与疲软」「正是因为他们的软弱，宝蓝色的穹顶才会沦丧，众民才会潸然哀叹」贤僧中的智者大笑，并未裁辨年轻的贵胄给出的答案，却依然如约定那般，将「虚诈」的权柄交予少年掌间。就这样，古达尔兹的名讳渐隐于史册，取而代之的是撒勒布·道莱王的威名。昔日不容谎言的勇士以狡计织就了王权，于苍暮的虹光下投映出黄金时代的蜃景。直至最完美的谎言也无法制御贪餮的权欲，直至砂之主的构装也无法伪造显圣的幻象，鹮之主的声音再度响起，向他询问同样的问题，年老的君王伴着居尔的哀歌给出了最后的回答：「圣者呀，我能吐出的唯有虚诈，即便是我也无法将我的话语信任」「我如今所能做的唯有拔剑死战，至少不该再辜负前来救援的兄弟」「圣者呀，无论你寻求真知亦或是谎言，尽可自我尚温的血中品尝」此后王权便被异族的代伊们所篡夺，直到列邦皆被砂原之风碾作尘埃。而如同收纳如琥珀如蜜的月光那般，圣者将君王最后的真意收作答案[16][38]。
第四王朝蓝宝石城现任城主古达尔兹，与妄图称王的新居尔城城主大战三日，（声称一开始不能攻克居尔城，但在所谓赤王的幻象加持下轻易取胜），而后迁入居尔城，（声称在赤王幻象祝福下）称“撒勒布·道莱王”。在胜利后的十年，民众迎来了“苍暮细雨”的繁荣的十年，就连附近的海盗（即代伊）都来称臣（此句多半为假，因为根据后续碑文可知，海盗在朝贡路上也是烧杀抢掠无恶不作，甚至将城市拜特拉哈屠城，将城主悬首示众直至腐烂，还立其女为新城主）。道莱王杀死了自己的皇子（并没有说原因，猜测是他的儿子有谋反之心，或许是引用了国外某个皇帝杀子的故事）装作悲愤，并令数千奴隶陪葬。之后自己的兄弟，子嗣与侄儿为皇位互相开战，年老的道莱王向海盗求助，海盗一边烧杀抢掠一边平定战事，最后终于向道莱王宣战，道莱王和他年纪最小的弟弟一起对抗，终不敌。直至最后，道莱王才明白自己背叛了自己的亲人与忠臣[38]。

## 第四王朝
蓝宝石城现任城主古达尔兹，与妄图称王的新居尔城城主大战三日，（声称一开始不能攻克居尔城，但在所谓赤王的幻象加持下轻易取胜），而后迁入居尔城，（声称在赤王幻象祝福下）称“撒勒布·道莱王”。在胜利后的十年，民众迎来了“苍暮细雨”的繁荣的十年，就连附近的海盗（即代伊）都来称臣（此句多半为假，因为根据后续碑文可知，海盗在朝贡路上也是烧杀抢掠无恶不作，甚至将城市拜特拉哈屠城，将城主悬首示众直至腐烂，还立其女为新城主）。道莱王杀死了自己的皇子（并没有说原因，猜测是他的儿子有谋反之心，或许是引用了国外某个皇帝杀子的故事）装作悲愤，并令数千奴隶陪葬。之后自己的兄弟，子嗣与侄儿为皇位互相开战，年老的道莱王向海盗求助，海盗一边烧杀抢掠一边平定战事，最后终于向道莱王宣战，道莱王和他年纪最小的弟弟一起对抗，终不敌。直至最后，道莱王才明白自己背叛了自己的亲人与忠臣[38]。
第五王朝“代伊王（海盗）”穆扎法尔死后，由其子“绿之王”祖玛鲁德称王，绿之王某天做梦梦见沙漠变为雨林会更加繁荣，于是大力种树。代伊王告诫自己的儿子要多生孩子，以免发生道莱王的悲剧，所以绿之王有九十九个孩子，四十九个女儿，五十个儿子。绿之王死后，他最有实力的两个儿子——巴达那与穆祖丁为了王位互相争斗，最后巴达那取胜。巴达那即位后逐渐贪图享乐，变成了整日与美食、美酒与游猎为伍的暴君，甚至将自己的忠臣挖去双眼。忠臣离开王国，流浪世间，成为老朽的盲眼诗人，向沙之民收集沙海的诗篇。王子法拉玛兹与当时还是舞女的玛海菈（镇灵之后）有了除掉国王的念头。玛海菈误入遗迹遇到鹮之王，回答祂的问题，图特因此给予她「被爱」的能力[38]。巴达那死后，新王法拉玛兹即位，因其年轻，王后玛海菈摄政。[57]不久便禅位于其叔父，“蓝宝石城城主”，相国瓦拉什。国舅格拉兹起兵推翻瓦拉什，复立法拉玛兹为王，自己摄政。不久后罢免法拉玛兹，自己称王，玛海菈为皇后。蓝宝石城贵族为拉瓦什复仇，推翻格拉兹，复立法拉玛兹为王，王后摄政。勇士之城城主反叛，自立为王，王后平定叛乱。之后法拉玛兹的十二个叔父全部叛乱，战争连连，民不聊生。战争平息后，法拉玛兹再度即位，王后玛海菈一心一意想要成为皇后，但不在意国王是谁，于是法拉玛兹下毒杀害玛海菈，玛海菈中蛇毒而亡。不久奴隶兵与市民里应外合推翻法拉玛兹，并将其流放雨林。[58]在这之后，沙漠子民厌倦了战争与王朝，在盲眼忠臣领导下前往沙漠边缘建立了新的定居地，即阿如村。

## 第五王朝
“代伊王（海盗）”穆扎法尔死后，由其子“绿之王”祖玛鲁德称王，绿之王某天做梦梦见沙漠变为雨林会更加繁荣，于是大力种树。代伊王告诫自己的儿子要多生孩子，以免发生道莱王的悲剧，所以绿之王有九十九个孩子，四十九个女儿，五十个儿子。绿之王死后，他最有实力的两个儿子——巴达那与穆祖丁为了王位互相争斗，最后巴达那取胜。巴达那即位后逐渐贪图享乐，变成了整日与美食、美酒与游猎为伍的暴君，甚至将自己的忠臣挖去双眼。忠臣离开王国，流浪世间，成为老朽的盲眼诗人，向沙之民收集沙海的诗篇。王子法拉玛兹与当时还是舞女的玛海菈（镇灵之后）有了除掉国王的念头。玛海菈误入遗迹遇到鹮之王，回答祂的问题，图特因此给予她「被爱」的能力[38]。巴达那死后，新王法拉玛兹即位，因其年轻，王后玛海菈摄政。[57]不久便禅位于其叔父，“蓝宝石城城主”，相国瓦拉什。国舅格拉兹起兵推翻瓦拉什，复立法拉玛兹为王，自己摄政。不久后罢免法拉玛兹，自己称王，玛海菈为皇后。蓝宝石城贵族为拉瓦什复仇，推翻格拉兹，复立法拉玛兹为王，王后摄政。勇士之城城主反叛，自立为王，王后平定叛乱。之后法拉玛兹的十二个叔父全部叛乱，战争连连，民不聊生。战争平息后，法拉玛兹再度即位，王后玛海菈一心一意想要成为皇后，但不在意国王是谁，于是法拉玛兹下毒杀害玛海菈，玛海菈中蛇毒而亡。不久奴隶兵与市民里应外合推翻法拉玛兹，并将其流放雨林。[58]在这之后，沙漠子民厌倦了战争与王朝，在盲眼忠臣领导下前往沙漠边缘建立了新的定居地，即阿如村。
诸国灭亡后迷宫的游人曾经有一个人类孩子辛娜梦，她迷失在了森林里。循着森林王留下的足印，她来到了老虎的花园。「嗷呜，每一种走兽、每一种飞禽，都曾在我的五脏府中巡礼一番，最后回归大地。」「我是森林的王，杀了许多，保护了许多。唯独只有你这样的小人，我还没品尝过。」老虎这么说。当然了，那孩子当时还没有忘记你们的语言，自然也听不懂王所说的话。「嗷呜。」孩子说。森林王反倒觉得很有趣。往往他一旦开口说话，人类就会躲进木头的房屋里，走兽伏倒在地上不敢动弹，禽鸟远远地飞向太阳。就连长鬓的威武大猫，也躲进树丛。「嗷呜，不懂礼数的小东西。也好，那就由我来教你森林的道理，还有森林的语言。」「从今往后，你就是我的近侍。森林的宫殿将对你敞开，林中诸兽也不能加害于你。」「记住，这个世界只是森林的梦。有一天你会从现实中醒来，来到无边无际的猎场。」「我们的猎物所前往的地方，我们总有一天也会抵达。这个道理，你永远不要忘记。」在一代的森林王老去之后，新的王将会替代他。你们、我们，森林中的生命都是这样。这个近侍与王一同老去之前，遇到了同样迷失、不踩碎任何落叶而踏入了宫殿的孩子，并将一切教给了她。她曾经收留许多迷失林中又不曾践踏野花的孩子，通晓百兽的语言，随侍森林王，为王守卫迷宫。如同这个故事传给我一样，那个孩子也将教导传给了之后的孩子。后来，有的孩子成为了森林的守护者，并将森林的语言、保护王土的责任传给更多人，也有人在面对他人的巨大痛苦时，决定告别生涯尽头的猎场，成为令恶兽胆寒的猎手。[59]森林王诞生之时，曾得到大慈树王赐予的宝冠。它最后传达给了第一个循着自己的足印，穿过迷宫的少女。[60]

## 迷宫的游人
曾经有一个人类孩子辛娜梦，她迷失在了森林里。循着森林王留下的足印，她来到了老虎的花园。
「嗷呜，每一种走兽、每一种飞禽，都曾在我的五脏府中巡礼一番，最后回归大地。」
「我是森林的王，杀了许多，保护了许多。唯独只有你这样的小人，我还没品尝过。」
老虎这么说。当然了，那孩子当时还没有忘记你们的语言，自然也听不懂王所说的话。
「嗷呜。」孩子说。
森林王反倒觉得很有趣。往往他一旦开口说话，人类就会躲进木头的房屋里，走兽伏倒在地上不敢动弹，禽鸟远远地飞向太阳。就连长鬓的威武大猫，也躲进树丛。
「嗷呜，不懂礼数的小东西。也好，那就由我来教你森林的道理，还有森林的语言。」
「从今往后，你就是我的近侍。森林的宫殿将对你敞开，林中诸兽也不能加害于你。」
「记住，这个世界只是森林的梦。有一天你会从现实中醒来，来到无边无际的猎场。」
「我们的猎物所前往的地方，我们总有一天也会抵达。这个道理，你永远不要忘记。」
在一代的森林王老去之后，新的王将会替代他。你们、我们，森林中的生命都是这样。
这个近侍与王一同老去之前，遇到了同样迷失、不踩碎任何落叶而踏入了宫殿的孩子，并将一切教给了她。她曾经收留许多迷失林中又不曾践踏野花的孩子，通晓百兽的语言，随侍森林王，为王守卫迷宫。如同这个故事传给我一样，那个孩子也将教导传给了之后的孩子。
后来，有的孩子成为了森林的守护者，并将森林的语言、保护王土的责任传给更多人，也有人在面对他人的巨大痛苦时，决定告别生涯尽头的猎场，成为令恶兽胆寒的猎手。[59]森林王诞生之时，曾得到大慈树王赐予的宝冠。它最后传达给了第一个循着自己的足印，穿过迷宫的少女。[60]
法拉玛兹自黄金之地而来的浪客，身心带着争斗留下的伤痕，
曾是一邦的王子，如今却迷失苍翠曲折的迷宫之中。苍老的森林王嗅到权力的血腥气息，不禁蹙眉长叹…
持白弓的猎手受召而来，猎捕那不属于森林的困兽。阴翳已然晕染开来，「死」的低语在林木迷宫中找寻着方向。追随着流亡者的脚步，诅咒自沙海蔓延，蚕食「生」的领地。穿越翠色的回廊与狭道，自陌生气息中她发觉了来者的目的…游走于记忆与野心之间，他却在凌乱的水声与鸟鸣之中迷失…「你已中了我一箭，无礼的入侵者！下一箭将寻着你的心脏而去。」「莫再流连雨林，莫侵扰孩子们的美梦。这里没有你想要的王冠！」森林中矫健的女猎手如是警告，从未有猎物曾逃过她的箭矢与锐目，但不知为何，她却将长弓微微下压几寸，刻意没有射中那迷途的人。草木为之困惑，睡梦中躲藏的孩子们为不必挥洒鲜血而长出一口气…洞晓一切睡梦的森林之王明知她的用意，发出一阵震颤巨木的低吟：「那凡人与你不同，来自污秽之地，手上沾着脏血，心中满是欺瞒与妄想。」「但森林只收留天真的梦，鲜血只为狩猎与牺牲而挥洒，容不得任何欺瞒。」「若你以为他仍有资格在森林迷宫之中寻回荣誉，就引导他折去纯白枝条…」「到那时，明月与新星将赐予他纯真的灵智，抛弃苦酒一般的回忆与欲望。」于是，她再度握紧纯白的猎弓，将流浪者驱逐出迷宫的深处…之后法拉玛兹放弃野心，被雨林收留，折下雨林的枝条打造属于自己的剑。[61][62]

## 法拉玛兹
自黄金之地而来的浪客，身心带着争斗留下的伤痕，
曾是一邦的王子，如今却迷失苍翠曲折的迷宫之中。苍老的森林王嗅到权力的血腥气息，不禁蹙眉长叹…
持白弓的猎手受召而来，猎捕那不属于森林的困兽。
阴翳已然晕染开来，「死」的低语在林木迷宫中找寻着方向。追随着流亡者的脚步，诅咒自沙海蔓延，蚕食「生」的领地。穿越翠色的回廊与狭道，自陌生气息中她发觉了来者的目的…游走于记忆与野心之间，他却在凌乱的水声与鸟鸣之中迷失…「你已中了我一箭，无礼的入侵者！下一箭将寻着你的心脏而去。」「莫再流连雨林，莫侵扰孩子们的美梦。这里没有你想要的王冠！」森林中矫健的女猎手如是警告，从未有猎物曾逃过她的箭矢与锐目，但不知为何，她却将长弓微微下压几寸，刻意没有射中那迷途的人。草木为之困惑，睡梦中躲藏的孩子们为不必挥洒鲜血而长出一口气…洞晓一切睡梦的森林之王明知她的用意，发出一阵震颤巨木的低吟：「那凡人与你不同，来自污秽之地，手上沾着脏血，心中满是欺瞒与妄想。」「但森林只收留天真的梦，鲜血只为狩猎与牺牲而挥洒，容不得任何欺瞒。」「若你以为他仍有资格在森林迷宫之中寻回荣誉，就引导他折去纯白枝条…」「到那时，明月与新星将赐予他纯真的灵智，抛弃苦酒一般的回忆与欲望。」于是，她再度握紧纯白的猎弓，将流浪者驱逐出迷宫的深处…之后法拉玛兹放弃野心，被雨林收留，折下雨林的枝条打造属于自己的剑。[61][62]
西福斯第五王朝覆灭前，玛海菈在被蛇毒毒死死前貌似察觉了什么，让仍是幼子的西福斯赶紧逃跑，后来他沦为了奴隶市场的商品，被盲眼的忠臣买走，收为徒弟。最后学成的西福斯成为英雄回到了沙漠，守护着“蓝宝石之城”图莱杜拉。而另一边法拉玛兹流放雨林后，逐渐沦为一名佣兵，法拉玛兹受到了敌王的委托杀死了西福斯，最后的城市“蓝宝石之城”图莱杜拉在没有西福斯的庇护后迅速衰落消失。图莱杜拉灭亡后留有后人[38]。最后失国王子法拉玛兹的一生杀死了自己的父亲与国家。[63][64]

## 西福斯
第五王朝覆灭前，玛海菈在被蛇毒毒死死前貌似察觉了什么，让仍是幼子的西福斯赶紧逃跑，后来他沦为了奴隶市场的商品，被盲眼的忠臣买走，收为徒弟。最后学成的西福斯成为英雄回到了沙漠，守护着“蓝宝石之城”图莱杜拉。而另一边法拉玛兹流放雨林后，逐渐沦为一名佣兵，法拉玛兹受到了敌王的委托杀死了西福斯，最后的城市“蓝宝石之城”图莱杜拉在没有西福斯的庇护后迅速衰落消失。图莱杜拉灭亡后留有后人[38]。最后失国王子法拉玛兹的一生杀死了自己的父亲与国家。[63][64]
緘默之殿最初由尊主赫曼努比斯在神王阿赫玛尔死后带着他的信仰者连同长年担任祭司的提纳勒人一同到图莱杜拉城所建，职责是保护和管理赤王文明所遗留的知识，后在与居尔城的战争中因被沙漠民排斥不得不离开沙漠，进入雨林，与教令院曾建立合作。[65]

## 緘默之殿
最初由尊主赫曼努比斯在神王阿赫玛尔死后带着他的信仰者连同长年担任祭司的提纳勒人一同到图莱杜拉城所建，职责是保护和管理赤王文明所遗留的知识，后在与居尔城的战争中因被沙漠民排斥不得不离开沙漠，进入雨林，与教令院曾建立合作。[65]

## 500年前
贤者比鲁尼五百年前有一位大博学家兼贤者比鲁尼。[66]坎瑞亚灾变征召除大慈树王以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而大慈树王有一项更为重要的任务——保护世界树。[67]禁忌的降临灾厄的降临伴随着禁忌知识的污染而出现。从深渊之底而来的属于世界之外的禁忌知识污染了世界树。大慈树王知道单靠自己的力量，根本无法将禁忌知识驱逐。于是她创造了统合人类智慧的装置，命名为「虚空」。大慈树王借助虚空借走了人们的梦境，来作为清除禁忌知识的能量，禁忌知识几乎从世界树中完全清除。与世界树相连的大慈树王在治理世界树的同时，被禁忌知识所污染，她身上留有禁忌知识，却与世界树相连，导致世界树连带受到污染。只有当这个存在本身被彻底遗忘时，禁忌知识才会被彻底清除……[67]草神迭代因为世界树的机制，大慈树王无法将自己从世界树中删除，她在逝世前折下世界树最纯净的枝杈（即小吉祥草王），作为她的轮回转世。她逝世前留下「让世界彻底遗忘我」的线索在世界树中播放，让发现线索的小吉祥草王能来到世界树将其中有关她的资料彻底清除，以杜绝深渊污染，但同时她也会被世界遗忘。树王逝世后，须弥学术界看似兴盛，却一直没能出现较大的突破。[55]因为树王之死，本带在树王身边的乌婕特之眼佚失。[19]贤者找到了新生的小吉祥草王，将其接回了须弥城。[68]薇瑞迭瑟恩猎手薇瑞迭瑟恩是森林王收留的孩子之一，如同在晨光下的苍翠草甸与林木间穿行的野兽一般纯净，从不带有一丝恶意，也从未为生存以外的目的放出箭簇。猎人是在远离城市的地方，在森林王这样的训导中长大的…「吾等诞生在绿茵中。只要有青草与树荫，便通行无阻」「吾等与鸟兽无异。只要遵循天地的法理，便无虞生死」「遵循自然的万物，在生命尽头都会去往无边际的原野」遵循着这个信念，猎手不留下足迹，不与天地自然为敌，安抚着被箭矢穿透心脏的野兽，直到它的生命回归自然。灾厄发生，纯白骑士罗南向着漆黑前进，盲眼少年也跟着兄长[31]，不幸被魔物所伤，已是奄奄一息的状态。那天猎手循着沾染在地面的污血前行，来到自己休憩的树下，借着白枝微弱的光遇到那改变自己想法的盲眼少年。她放箭射杀了魔物，听了关于少年的请求，心中已然不再是曾经遵循自然的理念，复仇的情绪充满了猎人的内心，如野兽一般猎杀魔物。如果灾厄没有发生,如果她没有循着草叶上的污血前行，如果没有在常常小憩的树下遇到那奄奄一息的盲眼少年，那她就不会为复仇的愿望、话语中鲜活的血与火光动摇…「千万不要忘记，善良的薇瑞迭瑟恩」「千万不要忘记呀，你是属于绿茵的、树林的孩子」「不能为了争斗、为了仇恨、为了所谓荣誉而射箭」「染血者永远也不能找到，彼方无边际的苍翠猎场」「那至少，不要让这把弓被即将到来的，仇恨的厮杀玷污」「既然我（薇瑞迭瑟恩）无法抵达彼方，和师父（森林王），和从未谋面的血亲（其是孤儿流浪的林内被收留从没见过父母）相见」「至少让这把弓保持纯洁，让它能够传达我的思念和歉意」在盲眼少年的请求下，薇瑞迭瑟恩接下来自少年的弓，开始讨伐肆虐的漆黑魔物，为盲眼少年复仇。后来，她在厮杀中被黑血染身，被路过的罗南（染血骑士）误认为魔物斩杀。[69]末代森林王坎瑞亚灾变中，末代森林王为了保护森林死去了，森林不再构成新的宫殿，迷宫从此也消失了。或者是漆黑的群兽如同飓风让树木如同麦浪一样倒下。迷宫死去了，森林王也死去了。[32]森林王曾经的侍者，血缘与猫更近的长须虎在之后继承了虎的名号。[70]桓那兰那桓那兰那被毁。三位古老的兰那罗封印了无留陀的化身，但封印逐渐松动。兰帝裟用石锁封印众多坎瑞亚的战争机械。此后，兰那罗们在兰拉迦的梦中建立了新的桓那兰那，鲜少外出。长老兰拉迦成为了维持梦境「桓那兰那」的「梦之树」。[30]无郁稠林此时无郁稠林被侵蚀世界的污秽所垢染。在经历了漫长的净化与复苏后，才重新成为坎瑞亚灾变五百年后遮天蔽日的庞大森林。[71][30]金色的那菈旅行者的血亲前往恒那兰那，帮助兰那罗解决遭到深渊侵蚀的法留纳神机的危机，与兰那罗们一同度过了快乐的无忧节，并与兰穆护昆达和兰帝裟一并打败并封印了「无留陀的使徒」。协同作战的兰那罗有兰穆护昆达，兰拉娜，兰帝迦、兰般度等第一批高端战力的兰那罗种子。她/他经常和兰那罗们说起自己血亲的事情，让一部分兰那罗知晓了家庭的概念，并也开始以兄妹相称。而他/她留下的笔记本被兰纳罗称作「森林书」。旅行者的血亲为了让须弥雨林更好的恢复，留下了神器「无郁夷摩」以及看守神器的生命之杯「阎迦由玛」（可能都来自坎瑞亚）。神器有效的恢复着雨林的生态，並设下了封印，保护好雨林的重要植物。在无忧节中，旅行者血亲为兰那罗们做了很多菜肴。为了能够在下次无忧节上能让旅行者血亲吃到自己尽心准备的至上美味，兰那罗哥哥们进行了长达五百多年的厨艺修行。无忧节后觉王树孕育出了惟耶之实。当时可能是使用的村长兰拉迦的记忆，所以兰拉迦失去了对旅行者血亲的记忆。旅行者血亲知道真像后痛哭流泪，向村长讲述了一起战斗的故事。无忧节过后，旅行者血亲与兰那罗们击败了死域核心，虽然最终击败了死域的化身，但是无法彻底根除，所以兰那罗只能进行封印。兰那罗构建了四重封印将其束缚在了他们曾经的故乡往昔的桓那兰那。虽然漆黑灾厄与旅行者血亲无关，但是她/他毕竟与坎瑞亚关系密切。她此时是带着愧疚之情的，所以在走之前并没有留下名字。金发人类临行前告诉兰那罗们，日后一定会有另一个与他/她相似的人与他们相会。因为金发人类没有留下名字，于是兰那罗们便根据其修好「法留纳神机」的功劳称呼他/她为「那菈法留纳」。[30]之后，旅行者的血亲前往甘露花海，遇见戴因斯雷布。[72]西摩格五百年前的坎瑞亚灾厄中，前代水神厄歌莉娅死于甘露花海，身躯化作「甘露活水」。神鸟西摩格饮下「甘露活水」，将自己拥有的「灵光之力」与甘露相融合，形成灵光百种。其中具有智性的即是花灵。最初的花灵祖尔宛，与其他的花灵都参与了对深渊兽潮的战斗。花灵和戴因斯雷布、东方来的那伽朱那团的独臂贤者、那伽朱那、坎瑞亚的残军一起对抗过漆黑兽潮。其后，一部分花灵和它们的搭档组成了最初的矫论团。在那之后，戴因斯雷布与旅行者的血亲离开了。[72]独臂贤者东方来的那伽朱那团的独臂贤者在对抗漆黑兽潮后前往地下考察坎瑞亚遗迹，遇见了白鸽骑士当中的海杜菈。遗迹巨像在坎瑞亚灾厄时期，坎瑞亚派遣了被后世称作「遗迹巨像」的巨型战斗机械人清剿漆黑兽潮，但行动失败，三台遗迹巨像残留于须弥。
此后，教令院将遗迹巨像的炉心封印。降诸魔山的遗迹巨像炉心被封印在迪弗旧窟。[30]树王圣体菇在须弥，森林中的居民有着向教令院贡奉树王圣体菇的传统，但这些贡品的用途却不为世人所知。据某些逸话中说，教令院每年会在净善宫进行秘密的仪式。在仪式上，贤者们会通过食用树王圣体菇的方式来纪念树王的牺牲。[73]小吉祥草王诞生后新生草神被教令院囚禁作为新生的神明，小吉祥草王并没有大慈树王那般全知全能，无法应对世界树的污染。贤者遂改造了大慈树王留在净善宫的冥想装置，让它无法从内部开启，将小吉祥草王囚禁于其中，让教令院自己治理须弥小吉祥草王的神之心则被用于维持虚空的运转。但作为草神，小吉祥草王可以通过虚空终端访问任何一个须弥人的心智，在被囚禁在净善宫期间，其通过这个手段帮助了无数须弥人。[55]梦境的消逝教令院改造了虚空终端，让其可以盗取须弥人的梦境，借此来增强虚空的算力。「须弥人不会做梦」的传言由此产生，并被认为是智慧和理性的象征。[20]由于兰那罗的能力与梦境息息相关，因此须弥成年人无法再看见，也无法再记得兰那罗。[30]人类与兰那罗渐行渐远，最后兰那罗成为童话故事。那伽朱那团又名「萨曼尼耶」，教令院称「那伽朱那团」，创立者那伽朱那。
曾经是归属于教令院的学派团体，曾留守沙漠、对抗深渊魔物，后与教令院产生分歧。如今早已凋敝。驻扎地位于荒石沧漠。
信仰神鸟「西摩格」牺牲后化为的「灵光」之力。[72]
贤者比鲁尼五百年前有一位大博学家兼贤者比鲁尼。[66]

## 贤者比鲁尼
五百年前有一位大博学家兼贤者比鲁尼。[66]
坎瑞亚灾变征召除大慈树王以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而大慈树王有一项更为重要的任务——保护世界树。[67]

## 征召
除大慈树王以外的七神都被召集前往名为坎瑞亚的国度，而大慈树王有一项更为重要的任务——保护世界树。[67]
禁忌的降临灾厄的降临伴随着禁忌知识的污染而出现。从深渊之底而来的属于世界之外的禁忌知识污染了世界树。大慈树王知道单靠自己的力量，根本无法将禁忌知识驱逐。于是她创造了统合人类智慧的装置，命名为「虚空」。大慈树王借助虚空借走了人们的梦境，来作为清除禁忌知识的能量，禁忌知识几乎从世界树中完全清除。与世界树相连的大慈树王在治理世界树的同时，被禁忌知识所污染，她身上留有禁忌知识，却与世界树相连，导致世界树连带受到污染。只有当这个存在本身被彻底遗忘时，禁忌知识才会被彻底清除……[67]

## 禁忌的降临
灾厄的降临伴随着禁忌知识的污染而出现。从深渊之底而来的属于世界之外的禁忌知识污染了世界树。大慈树王知道单靠自己的力量，根本无法将禁忌知识驱逐。于是她创造了统合人类智慧的装置，命名为「虚空」。大慈树王借助虚空借走了人们的梦境，来作为清除禁忌知识的能量，禁忌知识几乎从世界树中完全清除。与世界树相连的大慈树王在治理世界树的同时，被禁忌知识所污染，她身上留有禁忌知识，却与世界树相连，导致世界树连带受到污染。只有当这个存在本身被彻底遗忘时，禁忌知识才会被彻底清除……[67]
草神迭代因为世界树的机制，大慈树王无法将自己从世界树中删除，她在逝世前折下世界树最纯净的枝杈（即小吉祥草王），作为她的轮回转世。她逝世前留下「让世界彻底遗忘我」的线索在世界树中播放，让发现线索的小吉祥草王能来到世界树将其中有关她的资料彻底清除，以杜绝深渊污染，但同时她也会被世界遗忘。树王逝世后，须弥学术界看似兴盛，却一直没能出现较大的突破。[55]因为树王之死，本带在树王身边的乌婕特之眼佚失。[19]贤者找到了新生的小吉祥草王，将其接回了须弥城。[68]

## 草神迭代
因为世界树的机制，大慈树王无法将自己从世界树中删除，她在逝世前折下世界树最纯净的枝杈（即小吉祥草王），作为她的轮回转世。她逝世前留下「让世界彻底遗忘我」的线索在世界树中播放，让发现线索的小吉祥草王能来到世界树将其中有关她的资料彻底清除，以杜绝深渊污染，但同时她也会被世界遗忘。树王逝世后，须弥学术界看似兴盛，却一直没能出现较大的突破。[55]因为树王之死，本带在树王身边的乌婕特之眼佚失。[19]贤者找到了新生的小吉祥草王，将其接回了须弥城。[68]
薇瑞迭瑟恩猎手薇瑞迭瑟恩是森林王收留的孩子之一，如同在晨光下的苍翠草甸与林木间穿行的野兽一般纯净，从不带有一丝恶意，也从未为生存以外的目的放出箭簇。猎人是在远离城市的地方，在森林王这样的训导中长大的…「吾等诞生在绿茵中。只要有青草与树荫，便通行无阻」「吾等与鸟兽无异。只要遵循天地的法理，便无虞生死」「遵循自然的万物，在生命尽头都会去往无边际的原野」遵循着这个信念，猎手不留下足迹，不与天地自然为敌，安抚着被箭矢穿透心脏的野兽，直到它的生命回归自然。灾厄发生，纯白骑士罗南向着漆黑前进，盲眼少年也跟着兄长[31]，不幸被魔物所伤，已是奄奄一息的状态。那天猎手循着沾染在地面的污血前行，来到自己休憩的树下，借着白枝微弱的光遇到那改变自己想法的盲眼少年。她放箭射杀了魔物，听了关于少年的请求，心中已然不再是曾经遵循自然的理念，复仇的情绪充满了猎人的内心，如野兽一般猎杀魔物。如果灾厄没有发生,如果她没有循着草叶上的污血前行，如果没有在常常小憩的树下遇到那奄奄一息的盲眼少年，那她就不会为复仇的愿望、话语中鲜活的血与火光动摇…「千万不要忘记，善良的薇瑞迭瑟恩」「千万不要忘记呀，你是属于绿茵的、树林的孩子」「不能为了争斗、为了仇恨、为了所谓荣誉而射箭」「染血者永远也不能找到，彼方无边际的苍翠猎场」「那至少，不要让这把弓被即将到来的，仇恨的厮杀玷污」「既然我（薇瑞迭瑟恩）无法抵达彼方，和师父（森林王），和从未谋面的血亲（其是孤儿流浪的林内被收留从没见过父母）相见」「至少让这把弓保持纯洁，让它能够传达我的思念和歉意」在盲眼少年的请求下，薇瑞迭瑟恩接下来自少年的弓，开始讨伐肆虐的漆黑魔物，为盲眼少年复仇。后来，她在厮杀中被黑血染身，被路过的罗南（染血骑士）误认为魔物斩杀。[69]

## 薇瑞迭瑟恩
猎手薇瑞迭瑟恩是森林王收留的孩子之一，如同在晨光下的苍翠草甸与林木间穿行的野兽一般纯净，从不带有一丝恶意，也从未为生存以外的目的放出箭簇。
猎人是在远离城市的地方，在森林王这样的训导中长大的…
「吾等诞生在绿茵中。只要有青草与树荫，便通行无阻」
「吾等与鸟兽无异。只要遵循天地的法理，便无虞生死」
「遵循自然的万物，在生命尽头都会去往无边际的原野」
遵循着这个信念，猎手不留下足迹，不与天地自然为敌，安抚着被箭矢穿透心脏的野兽，直到它的生命回归自然。
灾厄发生，纯白骑士罗南向着漆黑前进，盲眼少年也跟着兄长[31]，不幸被魔物所伤，已是奄奄一息的状态。那天猎手循着沾染在地面的污血前行，来到自己休憩的树下，借着白枝微弱的光遇到那改变自己想法的盲眼少年。她放箭射杀了魔物，听了关于少年的请求，心中已然不再是曾经遵循自然的理念，复仇的情绪充满了猎人的内心，如野兽一般猎杀魔物。如果灾厄没有发生,如果她没有循着草叶上的污血前行，如果没有在常常小憩的树下遇到那奄奄一息的盲眼少年，那她就不会为复仇的愿望、话语中鲜活的血与火光动摇…
「千万不要忘记，善良的薇瑞迭瑟恩」
「千万不要忘记呀，你是属于绿茵的、树林的孩子」
「不能为了争斗、为了仇恨、为了所谓荣誉而射箭」
「染血者永远也不能找到，彼方无边际的苍翠猎场」
「那至少，不要让这把弓被即将到来的，仇恨的厮杀玷污」
「既然我（薇瑞迭瑟恩）无法抵达彼方，和师父（森林王），和从未谋面的血亲（其是孤儿流浪的林内被收留从没见过父母）相见」
「至少让这把弓保持纯洁，让它能够传达我的思念和歉意」
在盲眼少年的请求下，薇瑞迭瑟恩接下来自少年的弓，开始讨伐肆虐的漆黑魔物，为盲眼少年复仇。
后来，她在厮杀中被黑血染身，被路过的罗南（染血骑士）误认为魔物斩杀。[69]
末代森林王坎瑞亚灾变中，末代森林王为了保护森林死去了，森林不再构成新的宫殿，迷宫从此也消失了。或者是漆黑的群兽如同飓风让树木如同麦浪一样倒下。迷宫死去了，森林王也死去了。[32]森林王曾经的侍者，血缘与猫更近的长须虎在之后继承了虎的名号。[70]

## 末代森林王
坎瑞亚灾变中，末代森林王为了保护森林死去了，森林不再构成新的宫殿，迷宫从此也消失了。或者是漆黑的群兽如同飓风让树木如同麦浪一样倒下。迷宫死去了，森林王也死去了。[32]森林王曾经的侍者，血缘与猫更近的长须虎在之后继承了虎的名号。[70]
桓那兰那桓那兰那被毁。三位古老的兰那罗封印了无留陀的化身，但封印逐渐松动。兰帝裟用石锁封印众多坎瑞亚的战争机械。此后，兰那罗们在兰拉迦的梦中建立了新的桓那兰那，鲜少外出。长老兰拉迦成为了维持梦境「桓那兰那」的「梦之树」。[30]

## 桓那兰那
桓那兰那被毁。三位古老的兰那罗封印了无留陀的化身，但封印逐渐松动。兰帝裟用石锁封印众多坎瑞亚的战争机械。此后，兰那罗们在兰拉迦的梦中建立了新的桓那兰那，鲜少外出。长老兰拉迦成为了维持梦境「桓那兰那」的「梦之树」。[30]
无郁稠林此时无郁稠林被侵蚀世界的污秽所垢染。在经历了漫长的净化与复苏后，才重新成为坎瑞亚灾变五百年后遮天蔽日的庞大森林。[71][30]

## 无郁稠林
此时无郁稠林被侵蚀世界的污秽所垢染。在经历了漫长的净化与复苏后，才重新成为坎瑞亚灾变五百年后遮天蔽日的庞大森林。[71][30]
金色的那菈旅行者的血亲前往恒那兰那，帮助兰那罗解决遭到深渊侵蚀的法留纳神机的危机，与兰那罗们一同度过了快乐的无忧节，并与兰穆护昆达和兰帝裟一并打败并封印了「无留陀的使徒」。协同作战的兰那罗有兰穆护昆达，兰拉娜，兰帝迦、兰般度等第一批高端战力的兰那罗种子。她/他经常和兰那罗们说起自己血亲的事情，让一部分兰那罗知晓了家庭的概念，并也开始以兄妹相称。而他/她留下的笔记本被兰纳罗称作「森林书」。旅行者的血亲为了让须弥雨林更好的恢复，留下了神器「无郁夷摩」以及看守神器的生命之杯「阎迦由玛」（可能都来自坎瑞亚）。神器有效的恢复着雨林的生态，並设下了封印，保护好雨林的重要植物。在无忧节中，旅行者血亲为兰那罗们做了很多菜肴。为了能够在下次无忧节上能让旅行者血亲吃到自己尽心准备的至上美味，兰那罗哥哥们进行了长达五百多年的厨艺修行。无忧节后觉王树孕育出了惟耶之实。当时可能是使用的村长兰拉迦的记忆，所以兰拉迦失去了对旅行者血亲的记忆。旅行者血亲知道真像后痛哭流泪，向村长讲述了一起战斗的故事。无忧节过后，旅行者血亲与兰那罗们击败了死域核心，虽然最终击败了死域的化身，但是无法彻底根除，所以兰那罗只能进行封印。兰那罗构建了四重封印将其束缚在了他们曾经的故乡往昔的桓那兰那。虽然漆黑灾厄与旅行者血亲无关，但是她/他毕竟与坎瑞亚关系密切。她此时是带着愧疚之情的，所以在走之前并没有留下名字。金发人类临行前告诉兰那罗们，日后一定会有另一个与他/她相似的人与他们相会。因为金发人类没有留下名字，于是兰那罗们便根据其修好「法留纳神机」的功劳称呼他/她为「那菈法留纳」。[30]之后，旅行者的血亲前往甘露花海，遇见戴因斯雷布。[72]

## 金色的那菈
旅行者的血亲前往恒那兰那，帮助兰那罗解决遭到深渊侵蚀的法留纳神机的危机，与兰那罗们一同度过了快乐的无忧节，并与兰穆护昆达和兰帝裟一并打败并封印了「无留陀的使徒」。协同作战的兰那罗有兰穆护昆达，兰拉娜，兰帝迦、兰般度等第一批高端战力的兰那罗种子。她/他经常和兰那罗们说起自己血亲的事情，让一部分兰那罗知晓了家庭的概念，并也开始以兄妹相称。而他/她留下的笔记本被兰纳罗称作「森林书」。旅行者的血亲为了让须弥雨林更好的恢复，留下了神器「无郁夷摩」以及看守神器的生命之杯「阎迦由玛」（可能都来自坎瑞亚）。神器有效的恢复着雨林的生态，並设下了封印，保护好雨林的重要植物。在无忧节中，旅行者血亲为兰那罗们做了很多菜肴。为了能够在下次无忧节上能让旅行者血亲吃到自己尽心准备的至上美味，兰那罗哥哥们进行了长达五百多年的厨艺修行。无忧节后觉王树孕育出了惟耶之实。当时可能是使用的村长兰拉迦的记忆，所以兰拉迦失去了对旅行者血亲的记忆。旅行者血亲知道真像后痛哭流泪，向村长讲述了一起战斗的故事。无忧节过后，旅行者血亲与兰那罗们击败了死域核心，虽然最终击败了死域的化身，但是无法彻底根除，所以兰那罗只能进行封印。兰那罗构建了四重封印将其束缚在了他们曾经的故乡往昔的桓那兰那。虽然漆黑灾厄与旅行者血亲无关，但是她/他毕竟与坎瑞亚关系密切。她此时是带着愧疚之情的，所以在走之前并没有留下名字。金发人类临行前告诉兰那罗们，日后一定会有另一个与他/她相似的人与他们相会。因为金发人类没有留下名字，于是兰那罗们便根据其修好「法留纳神机」的功劳称呼他/她为「那菈法留纳」。[30]之后，旅行者的血亲前往甘露花海，遇见戴因斯雷布。[72]
西摩格五百年前的坎瑞亚灾厄中，前代水神厄歌莉娅死于甘露花海，身躯化作「甘露活水」。神鸟西摩格饮下「甘露活水」，将自己拥有的「灵光之力」与甘露相融合，形成灵光百种。其中具有智性的即是花灵。最初的花灵祖尔宛，与其他的花灵都参与了对深渊兽潮的战斗。花灵和戴因斯雷布、东方来的那伽朱那团的独臂贤者、那伽朱那、坎瑞亚的残军一起对抗过漆黑兽潮。其后，一部分花灵和它们的搭档组成了最初的矫论团。在那之后，戴因斯雷布与旅行者的血亲离开了。[72]

## 西摩格
五百年前的坎瑞亚灾厄中，前代水神厄歌莉娅死于甘露花海，身躯化作「甘露活水」。神鸟西摩格饮下「甘露活水」，将自己拥有的「灵光之力」与甘露相融合，形成灵光百种。其中具有智性的即是花灵。最初的花灵祖尔宛，与其他的花灵都参与了对深渊兽潮的战斗。花灵和戴因斯雷布、东方来的那伽朱那团的独臂贤者、那伽朱那、坎瑞亚的残军一起对抗过漆黑兽潮。其后，一部分花灵和它们的搭档组成了最初的矫论团。在那之后，戴因斯雷布与旅行者的血亲离开了。[72]
独臂贤者东方来的那伽朱那团的独臂贤者在对抗漆黑兽潮后前往地下考察坎瑞亚遗迹，遇见了白鸽骑士当中的海杜菈。

## 独臂贤者
东方来的那伽朱那团的独臂贤者在对抗漆黑兽潮后前往地下考察坎瑞亚遗迹，遇见了白鸽骑士当中的海杜菈。
遗迹巨像在坎瑞亚灾厄时期，坎瑞亚派遣了被后世称作「遗迹巨像」的巨型战斗机械人清剿漆黑兽潮，但行动失败，三台遗迹巨像残留于须弥。
此后，教令院将遗迹巨像的炉心封印。降诸魔山的遗迹巨像炉心被封印在迪弗旧窟。[30]

## 遗迹巨像
在坎瑞亚灾厄时期，坎瑞亚派遣了被后世称作「遗迹巨像」的巨型战斗机械人清剿漆黑兽潮，但行动失败，三台遗迹巨像残留于须弥。
此后，教令院将遗迹巨像的炉心封印。降诸魔山的遗迹巨像炉心被封印在迪弗旧窟。[30]
树王圣体菇在须弥，森林中的居民有着向教令院贡奉树王圣体菇的传统，但这些贡品的用途却不为世人所知。据某些逸话中说，教令院每年会在净善宫进行秘密的仪式。在仪式上，贤者们会通过食用树王圣体菇的方式来纪念树王的牺牲。[73]

## 树王圣体菇
在须弥，森林中的居民有着向教令院贡奉树王圣体菇的传统，但这些贡品的用途却不为世人所知。据某些逸话中说，教令院每年会在净善宫进行秘密的仪式。在仪式上，贤者们会通过食用树王圣体菇的方式来纪念树王的牺牲。[73]
小吉祥草王诞生后新生草神被教令院囚禁作为新生的神明，小吉祥草王并没有大慈树王那般全知全能，无法应对世界树的污染。贤者遂改造了大慈树王留在净善宫的冥想装置，让它无法从内部开启，将小吉祥草王囚禁于其中，让教令院自己治理须弥小吉祥草王的神之心则被用于维持虚空的运转。但作为草神，小吉祥草王可以通过虚空终端访问任何一个须弥人的心智，在被囚禁在净善宫期间，其通过这个手段帮助了无数须弥人。[55]

## 新生草神被教令院囚禁
作为新生的神明，小吉祥草王并没有大慈树王那般全知全能，无法应对世界树的污染。贤者遂改造了大慈树王留在净善宫的冥想装置，让它无法从内部开启，将小吉祥草王囚禁于其中，让教令院自己治理须弥小吉祥草王的神之心则被用于维持虚空的运转。但作为草神，小吉祥草王可以通过虚空终端访问任何一个须弥人的心智，在被囚禁在净善宫期间，其通过这个手段帮助了无数须弥人。[55]
梦境的消逝教令院改造了虚空终端，让其可以盗取须弥人的梦境，借此来增强虚空的算力。「须弥人不会做梦」的传言由此产生，并被认为是智慧和理性的象征。[20]由于兰那罗的能力与梦境息息相关，因此须弥成年人无法再看见，也无法再记得兰那罗。[30]人类与兰那罗渐行渐远，最后兰那罗成为童话故事。

## 梦境的消逝
教令院改造了虚空终端，让其可以盗取须弥人的梦境，借此来增强虚空的算力。「须弥人不会做梦」的传言由此产生，并被认为是智慧和理性的象征。[20]由于兰那罗的能力与梦境息息相关，因此须弥成年人无法再看见，也无法再记得兰那罗。[30]人类与兰那罗渐行渐远，最后兰那罗成为童话故事。
那伽朱那团又名「萨曼尼耶」，教令院称「那伽朱那团」，创立者那伽朱那。
曾经是归属于教令院的学派团体，曾留守沙漠、对抗深渊魔物，后与教令院产生分歧。如今早已凋敝。驻扎地位于荒石沧漠。
信仰神鸟「西摩格」牺牲后化为的「灵光」之力。[72]

## 那伽朱那团
又名「萨曼尼耶」，教令院称「那伽朱那团」，创立者那伽朱那。
曾经是归属于教令院的学派团体，曾留守沙漠、对抗深渊魔物，后与教令院产生分歧。如今早已凋敝。驻扎地位于荒石沧漠。
信仰神鸟「西摩格」牺牲后化为的「灵光」之力。[72]

## 500年前～400年前
赞迪克赞迪克幼年时因为某些原因，被故乡的人挥动棍棒与草叉将他赶走（圣遗物贤医之羽文案，文本里没写原因）。后来他前往教令院求学。（因此赞迪克其实不一定是须弥出生，「博士」将须弥称为「故土」可能只是因为自己在须弥求学过）赞迪克曾与黎多范谛学院的学长，图莱杜拉的后人，一同误入了沙漠的遗迹，并遇到图特。其中学长受伤，赞迪克救治他只是为了不耽误调查。赞迪克因自负多疑拒绝回答图特的问题与获得恩赐，并鄙视图特。图特看出其心术不正（虽然极为聪慧，但极度多疑、自负，似乎也没什么行事的「边界」，和他走得太近不会有好下场），在决定送他剩下的第三份礼物时犹豫过，不过他拒绝了，回答了「不需要」。图特为了避免赞迪克抛下同行的人，胡诌说这秘境需要图莱杜拉的人跟着才能出去[38]。一次，教令院组织了探索沙漠遗迹巨像（独眼大宝）的科研考察，考察队由一位德高望重，名为莎娜玛的贤者和六大学派的诸多年轻才俊组成。在考察当中，莎娜玛发现独眼大宝的武器处于卸载状态，而且武器都损坏了。因此她只使用一种名为「须陀流心」的东西封印入口避免他人进入武器库，然而同行的赞迪克却偷偷地将那位贤者的须陀流心给拆了，在取笑这位贤者的机关十分可笑后还在临走前擅自修好了武器系统并让遗迹巨像装配，导致之后遗迹巨像会对路过的人乱开炮。在这之前，赞迪克就曾无数次私自违反教令院禁令研究坎瑞亚遗址。[74][75]…依靠从废弃机体搜集来的零件，似乎可以修复这台巨像的主武器系统，不过为避免引起其他队员注意，:只能暂且记录其尺寸结构，留待日后再行实验……被贤者称为「须陀流心」的东西，其核心看来不过是元素扰动造成的淤积产物，将之作为封印核心，实属可笑…—来自荼诃落谷 赞迪克的笔记[76]之后莎娜玛再度组成探索队，探索降诸魔山的森林。探索队中包括了生论派的陀娑多索赫蕾。索赫蕾选择了与赞迪克组成探索队去探索丛林。赞迪克虽是妙论派，但却能向索赫蕾论证各种动植物生态与特征，所以索赫蕾对他颇具好感。她不知道赞迪克木讷的表面都是赞迪克为了掩盖自己对研究的过度狂热的伪装。…与赞迪克一起探索了这片丛林，这里的生物种群十分完备，尽管在其他地方逐渐滋生的「死域」也对此地的生态环境造成了影响，但尚且不必担忧…在水域中发现了几种全新的微小甲壳生物，命名为「纳西妲德虫」好了——「草神的恩赐」，嘿嘿。…这里遗留的古代机械群，深深吸引了赞迪克的注意……赞迪克很年轻，年轻又英俊。但可惜性格太古板，其学科又与我们生论派并不相通，即使一同探索也没什么共同语言可言，真是苦恼……与赞迪克讨论了本地的动植物特征，进行了演化模型的猜想，我们都很开心。约定了今晚的野餐…—来自散落在阿陀河谷的索赫蕾的笔记。[77]而赞迪克在考察当中偷偷背着考察队研究坎瑞亚机关。…回收了许多部件，看似这些庞大机械的备件，如果能够深研其工作原理与制造工艺……将零件把玩再三，险些耽误正经工作。这些精妙的机械零件，其风格独特巧妙，不似众神统治下的人工所能为之。待我拆解开来，将尺寸形制逐一记录……但首先，这个秘密决不能泄露给其他队员…—赞迪克的笔记。[76]索赫蕾之死在一次考察时，赞迪克正在研究遗迹机关，而索赫蕾因为好奇而跟踪了他，撞见赞迪克研究遗迹机关之事。赞迪克立刻将对自己有好感的索赫蕾灭口（掐住她的脖子直到她窒息），并果断将其死因伪装成被长鬓虎袭击。在与索赫蕾的冲突中，赞迪克误触机关导致遗迹巨像对考察队成员乱开炮，造成无数死伤。…死者…陀裟多索赫蕾…多处外伤…撕裂伤…内脏挫伤…大出血……但致命伤在颈部…舌骨断裂…机械性窒息…难以断定确切死因…''—解剖记录[78]赞迪克谎称是自己随机应变关闭了因故障自动启动的机关，还借此坚持要将机关拖回教令院进行解题研究和反向重建测试。虽然因私自行动被莎娜玛呵斥一顿，但他也被当成了拯救整个考察队的英雄[79]，名声传遍整个教令院。以自己名声，赞迪克得以招开学术演说，阐扬自己的观点，因为其涉及人体改造和对神明的不敬，其见解被斥为歪理邪说，并被放逐出教令院。然而教令院对索赫蕾的尸体开展验尸工作，发现她真正的死因是人为造成的机械性窒息，[78]赞迪克被列为杀人嫌疑犯，因此还被教令院永久除名。之后失踪的赞迪克前往调查魔麟病与「法留纳传说」[80]。活力之家被放逐到沙漠后，赞迪克前往沙漠的魔麟病医院活力之家，化名（在名单上主治医师名字是被涂黑的四格）成为医治病人的主治医生，对病人进行惨无人道的医治（人体实验）。赞迪克的研究很简单，魔麟病是体内元素力异常造成的，就将拥有浓厚元素力的魔神残渣注入人体，体内元素与魔神残渣互相反应，就能根绝魔麟病了。简单来说，就是将正常体质的人被注入后会立刻死亡或陷入癫狂（且还带有魔神意识，大部分是魔神的怨念）的魔神残渣注入人体。
例如病人体内雷元素过于浓厚引发魔麟病，就注入火元素的魔神残渣引发超载，把体內元素力反应掉，魔麟病就根除了。但大部分的病患都因为体内激烈的元素反应被炸死了，活下來的也被赞迪克折磨到肉体不成人形且精神失常。一位名为阿巴斯的病患被折磨的精神失常，为了逃离活力之家每日每夜地凿通道，最终逃脱。…「我能听到，沙漠里的毒风，艾文悼念哈基姆时愤怒的眼泪，神的话语，自始至终，我全都听得到。」「先是哈基姆，然后是艾文，接着是小阿尔伯兹，他们离开，融入黄沙，只剩我还在煎熬。但我破破烂烂的心和身体，再也忍受不下去了。」「庇护我们所有沙漠民的神，比沙暴还雄伟，比日光更辉煌，求你停下这场考验吧。」「求你解救我，躲开恶医的刀子，躲开让人浑身疼痛的药剂，让我回到家乡的田地里去。求你，求求你…」「…敲啊，阿巴斯，使劲地敲。只要敲对地方，你就能敲碎这些泥墙，再也不用吃草吃蜥蜴了。」「敲啊，阿巴斯。不要害怕，你能出去。不要害怕，你能出去。不要害怕，你能出去…」「神啊，如果你仍然愿意承认信徒阿巴斯是你的子民，请向我显圣吧，再对我说一次话，我还不想溶入黄沙…」—活力之家外部 阿巴斯刻下的文字[81]「博士」多托雷「丑角」巡着异端的传闻，在沙漠中找到了赞迪克，邀请他加入愚人众，并提供了足够的物资和时间，让他制造「神」[82]
赞迪克赞迪克幼年时因为某些原因，被故乡的人挥动棍棒与草叉将他赶走（圣遗物贤医之羽文案，文本里没写原因）。后来他前往教令院求学。（因此赞迪克其实不一定是须弥出生，「博士」将须弥称为「故土」可能只是因为自己在须弥求学过）赞迪克曾与黎多范谛学院的学长，图莱杜拉的后人，一同误入了沙漠的遗迹，并遇到图特。其中学长受伤，赞迪克救治他只是为了不耽误调查。赞迪克因自负多疑拒绝回答图特的问题与获得恩赐，并鄙视图特。图特看出其心术不正（虽然极为聪慧，但极度多疑、自负，似乎也没什么行事的「边界」，和他走得太近不会有好下场），在决定送他剩下的第三份礼物时犹豫过，不过他拒绝了，回答了「不需要」。图特为了避免赞迪克抛下同行的人，胡诌说这秘境需要图莱杜拉的人跟着才能出去[38]。一次，教令院组织了探索沙漠遗迹巨像（独眼大宝）的科研考察，考察队由一位德高望重，名为莎娜玛的贤者和六大学派的诸多年轻才俊组成。在考察当中，莎娜玛发现独眼大宝的武器处于卸载状态，而且武器都损坏了。因此她只使用一种名为「须陀流心」的东西封印入口避免他人进入武器库，然而同行的赞迪克却偷偷地将那位贤者的须陀流心给拆了，在取笑这位贤者的机关十分可笑后还在临走前擅自修好了武器系统并让遗迹巨像装配，导致之后遗迹巨像会对路过的人乱开炮。在这之前，赞迪克就曾无数次私自违反教令院禁令研究坎瑞亚遗址。[74][75]…依靠从废弃机体搜集来的零件，似乎可以修复这台巨像的主武器系统，不过为避免引起其他队员注意，:只能暂且记录其尺寸结构，留待日后再行实验……被贤者称为「须陀流心」的东西，其核心看来不过是元素扰动造成的淤积产物，将之作为封印核心，实属可笑…—来自荼诃落谷 赞迪克的笔记[76]之后莎娜玛再度组成探索队，探索降诸魔山的森林。探索队中包括了生论派的陀娑多索赫蕾。索赫蕾选择了与赞迪克组成探索队去探索丛林。赞迪克虽是妙论派，但却能向索赫蕾论证各种动植物生态与特征，所以索赫蕾对他颇具好感。她不知道赞迪克木讷的表面都是赞迪克为了掩盖自己对研究的过度狂热的伪装。…与赞迪克一起探索了这片丛林，这里的生物种群十分完备，尽管在其他地方逐渐滋生的「死域」也对此地的生态环境造成了影响，但尚且不必担忧…在水域中发现了几种全新的微小甲壳生物，命名为「纳西妲德虫」好了——「草神的恩赐」，嘿嘿。…这里遗留的古代机械群，深深吸引了赞迪克的注意……赞迪克很年轻，年轻又英俊。但可惜性格太古板，其学科又与我们生论派并不相通，即使一同探索也没什么共同语言可言，真是苦恼……与赞迪克讨论了本地的动植物特征，进行了演化模型的猜想，我们都很开心。约定了今晚的野餐…—来自散落在阿陀河谷的索赫蕾的笔记。[77]而赞迪克在考察当中偷偷背着考察队研究坎瑞亚机关。…回收了许多部件，看似这些庞大机械的备件，如果能够深研其工作原理与制造工艺……将零件把玩再三，险些耽误正经工作。这些精妙的机械零件，其风格独特巧妙，不似众神统治下的人工所能为之。待我拆解开来，将尺寸形制逐一记录……但首先，这个秘密决不能泄露给其他队员…—赞迪克的笔记。[76]

## 赞迪克
赞迪克幼年时因为某些原因，被故乡的人挥动棍棒与草叉将他赶走（圣遗物贤医之羽文案，文本里没写原因）。后来他前往教令院求学。（因此赞迪克其实不一定是须弥出生，「博士」将须弥称为「故土」可能只是因为自己在须弥求学过）赞迪克曾与黎多范谛学院的学长，图莱杜拉的后人，一同误入了沙漠的遗迹，并遇到图特。其中学长受伤，赞迪克救治他只是为了不耽误调查。赞迪克因自负多疑拒绝回答图特的问题与获得恩赐，并鄙视图特。图特看出其心术不正（虽然极为聪慧，但极度多疑、自负，似乎也没什么行事的「边界」，和他走得太近不会有好下场），在决定送他剩下的第三份礼物时犹豫过，不过他拒绝了，回答了「不需要」。图特为了避免赞迪克抛下同行的人，胡诌说这秘境需要图莱杜拉的人跟着才能出去[38]。一次，教令院组织了探索沙漠遗迹巨像（独眼大宝）的科研考察，考察队由一位德高望重，名为莎娜玛的贤者和六大学派的诸多年轻才俊组成。在考察当中，莎娜玛发现独眼大宝的武器处于卸载状态，而且武器都损坏了。因此她只使用一种名为「须陀流心」的东西封印入口避免他人进入武器库，然而同行的赞迪克却偷偷地将那位贤者的须陀流心给拆了，在取笑这位贤者的机关十分可笑后还在临走前擅自修好了武器系统并让遗迹巨像装配，导致之后遗迹巨像会对路过的人乱开炮。在这之前，赞迪克就曾无数次私自违反教令院禁令研究坎瑞亚遗址。[74][75]…依靠从废弃机体搜集来的零件，似乎可以修复这台巨像的主武器系统，不过为避免引起其他队员注意，:只能暂且记录其尺寸结构，留待日后再行实验……被贤者称为「须陀流心」的东西，其核心看来不过是元素扰动造成的淤积产物，将之作为封印核心，实属可笑…—来自荼诃落谷 赞迪克的笔记[76]之后莎娜玛再度组成探索队，探索降诸魔山的森林。探索队中包括了生论派的陀娑多索赫蕾。索赫蕾选择了与赞迪克组成探索队去探索丛林。赞迪克虽是妙论派，但却能向索赫蕾论证各种动植物生态与特征，所以索赫蕾对他颇具好感。她不知道赞迪克木讷的表面都是赞迪克为了掩盖自己对研究的过度狂热的伪装。…与赞迪克一起探索了这片丛林，这里的生物种群十分完备，尽管在其他地方逐渐滋生的「死域」也对此地的生态环境造成了影响，但尚且不必担忧…在水域中发现了几种全新的微小甲壳生物，命名为「纳西妲德虫」好了——「草神的恩赐」，嘿嘿。…这里遗留的古代机械群，深深吸引了赞迪克的注意……赞迪克很年轻，年轻又英俊。但可惜性格太古板，其学科又与我们生论派并不相通，即使一同探索也没什么共同语言可言，真是苦恼……与赞迪克讨论了本地的动植物特征，进行了演化模型的猜想，我们都很开心。约定了今晚的野餐…—来自散落在阿陀河谷的索赫蕾的笔记。[77]而赞迪克在考察当中偷偷背着考察队研究坎瑞亚机关。…回收了许多部件，看似这些庞大机械的备件，如果能够深研其工作原理与制造工艺……将零件把玩再三，险些耽误正经工作。这些精妙的机械零件，其风格独特巧妙，不似众神统治下的人工所能为之。待我拆解开来，将尺寸形制逐一记录……但首先，这个秘密决不能泄露给其他队员…—赞迪克的笔记。[76]
索赫蕾之死在一次考察时，赞迪克正在研究遗迹机关，而索赫蕾因为好奇而跟踪了他，撞见赞迪克研究遗迹机关之事。赞迪克立刻将对自己有好感的索赫蕾灭口（掐住她的脖子直到她窒息），并果断将其死因伪装成被长鬓虎袭击。在与索赫蕾的冲突中，赞迪克误触机关导致遗迹巨像对考察队成员乱开炮，造成无数死伤。…死者…陀裟多索赫蕾…多处外伤…撕裂伤…内脏挫伤…大出血……但致命伤在颈部…舌骨断裂…机械性窒息…难以断定确切死因…''—解剖记录[78]赞迪克谎称是自己随机应变关闭了因故障自动启动的机关，还借此坚持要将机关拖回教令院进行解题研究和反向重建测试。虽然因私自行动被莎娜玛呵斥一顿，但他也被当成了拯救整个考察队的英雄[79]，名声传遍整个教令院。以自己名声，赞迪克得以招开学术演说，阐扬自己的观点，因为其涉及人体改造和对神明的不敬，其见解被斥为歪理邪说，并被放逐出教令院。然而教令院对索赫蕾的尸体开展验尸工作，发现她真正的死因是人为造成的机械性窒息，[78]赞迪克被列为杀人嫌疑犯，因此还被教令院永久除名。之后失踪的赞迪克前往调查魔麟病与「法留纳传说」[80]。

## 索赫蕾之死
在一次考察时，赞迪克正在研究遗迹机关，而索赫蕾因为好奇而跟踪了他，撞见赞迪克研究遗迹机关之事。赞迪克立刻将对自己有好感的索赫蕾灭口（掐住她的脖子直到她窒息），并果断将其死因伪装成被长鬓虎袭击。在与索赫蕾的冲突中，赞迪克误触机关导致遗迹巨像对考察队成员乱开炮，造成无数死伤。…死者…陀裟多索赫蕾…多处外伤…撕裂伤…内脏挫伤…大出血……但致命伤在颈部…舌骨断裂…机械性窒息…难以断定确切死因…''—解剖记录[78]赞迪克谎称是自己随机应变关闭了因故障自动启动的机关，还借此坚持要将机关拖回教令院进行解题研究和反向重建测试。虽然因私自行动被莎娜玛呵斥一顿，但他也被当成了拯救整个考察队的英雄[79]，名声传遍整个教令院。以自己名声，赞迪克得以招开学术演说，阐扬自己的观点，因为其涉及人体改造和对神明的不敬，其见解被斥为歪理邪说，并被放逐出教令院。然而教令院对索赫蕾的尸体开展验尸工作，发现她真正的死因是人为造成的机械性窒息，[78]赞迪克被列为杀人嫌疑犯，因此还被教令院永久除名。之后失踪的赞迪克前往调查魔麟病与「法留纳传说」[80]。
活力之家被放逐到沙漠后，赞迪克前往沙漠的魔麟病医院活力之家，化名（在名单上主治医师名字是被涂黑的四格）成为医治病人的主治医生，对病人进行惨无人道的医治（人体实验）。赞迪克的研究很简单，魔麟病是体内元素力异常造成的，就将拥有浓厚元素力的魔神残渣注入人体，体内元素与魔神残渣互相反应，就能根绝魔麟病了。简单来说，就是将正常体质的人被注入后会立刻死亡或陷入癫狂（且还带有魔神意识，大部分是魔神的怨念）的魔神残渣注入人体。
例如病人体内雷元素过于浓厚引发魔麟病，就注入火元素的魔神残渣引发超载，把体內元素力反应掉，魔麟病就根除了。但大部分的病患都因为体内激烈的元素反应被炸死了，活下來的也被赞迪克折磨到肉体不成人形且精神失常。一位名为阿巴斯的病患被折磨的精神失常，为了逃离活力之家每日每夜地凿通道，最终逃脱。…「我能听到，沙漠里的毒风，艾文悼念哈基姆时愤怒的眼泪，神的话语，自始至终，我全都听得到。」「先是哈基姆，然后是艾文，接着是小阿尔伯兹，他们离开，融入黄沙，只剩我还在煎熬。但我破破烂烂的心和身体，再也忍受不下去了。」「庇护我们所有沙漠民的神，比沙暴还雄伟，比日光更辉煌，求你停下这场考验吧。」「求你解救我，躲开恶医的刀子，躲开让人浑身疼痛的药剂，让我回到家乡的田地里去。求你，求求你…」「…敲啊，阿巴斯，使劲地敲。只要敲对地方，你就能敲碎这些泥墙，再也不用吃草吃蜥蜴了。」「敲啊，阿巴斯。不要害怕，你能出去。不要害怕，你能出去。不要害怕，你能出去…」「神啊，如果你仍然愿意承认信徒阿巴斯是你的子民，请向我显圣吧，再对我说一次话，我还不想溶入黄沙…」—活力之家外部 阿巴斯刻下的文字[81]

## 活力之家
被放逐到沙漠后，赞迪克前往沙漠的魔麟病医院活力之家，化名（在名单上主治医师名字是被涂黑的四格）成为医治病人的主治医生，对病人进行惨无人道的医治（人体实验）。赞迪克的研究很简单，魔麟病是体内元素力异常造成的，就将拥有浓厚元素力的魔神残渣注入人体，体内元素与魔神残渣互相反应，就能根绝魔麟病了。简单来说，就是将正常体质的人被注入后会立刻死亡或陷入癫狂（且还带有魔神意识，大部分是魔神的怨念）的魔神残渣注入人体。
例如病人体内雷元素过于浓厚引发魔麟病，就注入火元素的魔神残渣引发超载，把体內元素力反应掉，魔麟病就根除了。但大部分的病患都因为体内激烈的元素反应被炸死了，活下來的也被赞迪克折磨到肉体不成人形且精神失常。一位名为阿巴斯的病患被折磨的精神失常，为了逃离活力之家每日每夜地凿通道，最终逃脱。…「我能听到，沙漠里的毒风，艾文悼念哈基姆时愤怒的眼泪，神的话语，自始至终，我全都听得到。」「先是哈基姆，然后是艾文，接着是小阿尔伯兹，他们离开，融入黄沙，只剩我还在煎熬。但我破破烂烂的心和身体，再也忍受不下去了。」「庇护我们所有沙漠民的神，比沙暴还雄伟，比日光更辉煌，求你停下这场考验吧。」「求你解救我，躲开恶医的刀子，躲开让人浑身疼痛的药剂，让我回到家乡的田地里去。求你，求求你…」「…敲啊，阿巴斯，使劲地敲。只要敲对地方，你就能敲碎这些泥墙，再也不用吃草吃蜥蜴了。」「敲啊，阿巴斯。不要害怕，你能出去。不要害怕，你能出去。不要害怕，你能出去…」「神啊，如果你仍然愿意承认信徒阿巴斯是你的子民，请向我显圣吧，再对我说一次话，我还不想溶入黄沙…」—活力之家外部 阿巴斯刻下的文字[81]
「博士」多托雷「丑角」巡着异端的传闻，在沙漠中找到了赞迪克，邀请他加入愚人众，并提供了足够的物资和时间，让他制造「神」[82]

## 「博士」多托雷
「丑角」巡着异端的传闻，在沙漠中找到了赞迪克，邀请他加入愚人众，并提供了足够的物资和时间，让他制造「神」[82]

## 400年前
迦毗鸠师与兰罗希陀“妙论派学术天才迦毗鸠师，不到三十岁就被称为诃般荼。”以他的名字，教令院设立了“迦毗鸠师奖”；得奖学者的要求为：研究课题有突破性，创新能力强，个人发展潜力大，年龄在四十岁以下。该奖由六学院的贤者亲自审阅每年的研究报告，并统一投票出奖项得主；得奖学者均在日后的须弥学术界卓有建树。此人於四百年前左右在外出考察的时候发生了意外消失无踪，而且重要的研究成果也不知所踪了。迦毗鸠师也能看见兰那罗，并和名为兰罗希陀的兰那罗同行。兰罗希陀喜欢谜语和机关，会透过谜语和机关留下他们旅途的线索。迦毗鸠师的重量级研究成果之一包括《关于混沌炉心在非稳定态下的安全性提升的理论与实践——以降诸魔山之古国坎瑞亚遗迹巨像为例》。兰罗希陀在把他的学术研究报告藏起来后便也不知所终。迦毗鸠师研究机关时的离去让教令院从此对机械技术的研究与研发推广制定严格限制，妙论派也因此没落[30]。缄默之殿与教令院随着时代变更，贤者一度变得迂腐愚昧，缄默之殿无法信任当时的教令院，合作关系结束，大约在四百年前又回到沙漠。由于合作关系中断不利于教令院的名望，所以他们在教令院内建了一个假缄默之殿来掩盖真相。[65]雷内雷内一行人来到须弥调查遗迹巨像。详见枫丹编年史。克林索尔教令院调查团在完成对遗迹巨像的调查后，继续沿着巨像行进的道路抵达了「那伽朱那团」的营地，据说他们当初也是沿着这条道路抵达这里的。但在听说我们（调查团）的来意后，他们表现的似乎并不友好…经过与那些「那伽朱那团」的家伙交涉后，终于获准进入荼诃人的地下遗迹进行调查。但这一准许仍是有限的，并且需要在他们的监督下进行，他们派来了一个名为克林索尔的「巡路官」，负责照看和监视我们，他自称曾经是雨林人，但从他的名字来看应该并非出生于须弥。茶诃人掌握着我们难以想象的秘密，而这些秘密的答案可能就藏在这些巨大的遗迹当中。「那伽朱那团」对此的保守方针实在是暴殄天物，就连负责监视我们（调查团）的「巡路官」也同意这一点…[83]在遗迹中找到了一些考察人员（雷内一行人）留下的痕迹，看来早已有人（雷内一行人）先于我们进入过这里。不过他们（雷内一行人）留下的记录里无非是些疯话。以及不知所谓的呓语，并不能使我们（调查团）得到什么教益…奇怪的是，对于遗迹中发现的文献，那位「巡路官」似乎表现得比我们更感兴趣。或许能借此让他放松对我们的监管。[84]不知受何影响，调查团内部关于是否继续对另一处遗迹进行调查产生了分歧。有些成员提到，他们一直被某种从地下传来的声音困扰…在领队大人的坚持下，终于决定继续前进…克林索尔完全被遗迹中的知识所俘获，对于我们进一步的调查行为已不再有任何阻拦…[85]与此同时，克林索尔发现矫论团的长老们對他隐瞒了些什么，与调查团们同行，才终于解开了他多年来的疑惑，发现深渊的力量。且发现坎瑞亚是全体人类的祖国（第一文明/统一文明）的遗胤，因而称海杜菈为自己先祖，打算为了全体人类与其祖国使用使人超越的力量。他找到了多日来萦绕在耳边的「福音」的源头—深渊力量，化作漆黑的深渊魔物，对调查团出手已将他们灭口[86][87]。
迦毗鸠师与兰罗希陀“妙论派学术天才迦毗鸠师，不到三十岁就被称为诃般荼。”以他的名字，教令院设立了“迦毗鸠师奖”；得奖学者的要求为：研究课题有突破性，创新能力强，个人发展潜力大，年龄在四十岁以下。该奖由六学院的贤者亲自审阅每年的研究报告，并统一投票出奖项得主；得奖学者均在日后的须弥学术界卓有建树。此人於四百年前左右在外出考察的时候发生了意外消失无踪，而且重要的研究成果也不知所踪了。迦毗鸠师也能看见兰那罗，并和名为兰罗希陀的兰那罗同行。兰罗希陀喜欢谜语和机关，会透过谜语和机关留下他们旅途的线索。迦毗鸠师的重量级研究成果之一包括《关于混沌炉心在非稳定态下的安全性提升的理论与实践——以降诸魔山之古国坎瑞亚遗迹巨像为例》。兰罗希陀在把他的学术研究报告藏起来后便也不知所终。迦毗鸠师研究机关时的离去让教令院从此对机械技术的研究与研发推广制定严格限制，妙论派也因此没落[30]。

## 迦毗鸠师与兰罗希陀
“妙论派学术天才迦毗鸠师，不到三十岁就被称为诃般荼。”以他的名字，教令院设立了“迦毗鸠师奖”；得奖学者的要求为：研究课题有突破性，创新能力强，个人发展潜力大，年龄在四十岁以下。该奖由六学院的贤者亲自审阅每年的研究报告，并统一投票出奖项得主；得奖学者均在日后的须弥学术界卓有建树。此人於四百年前左右在外出考察的时候发生了意外消失无踪，而且重要的研究成果也不知所踪了。迦毗鸠师也能看见兰那罗，并和名为兰罗希陀的兰那罗同行。兰罗希陀喜欢谜语和机关，会透过谜语和机关留下他们旅途的线索。迦毗鸠师的重量级研究成果之一包括《关于混沌炉心在非稳定态下的安全性提升的理论与实践——以降诸魔山之古国坎瑞亚遗迹巨像为例》。兰罗希陀在把他的学术研究报告藏起来后便也不知所终。迦毗鸠师研究机关时的离去让教令院从此对机械技术的研究与研发推广制定严格限制，妙论派也因此没落[30]。
缄默之殿与教令院随着时代变更，贤者一度变得迂腐愚昧，缄默之殿无法信任当时的教令院，合作关系结束，大约在四百年前又回到沙漠。由于合作关系中断不利于教令院的名望，所以他们在教令院内建了一个假缄默之殿来掩盖真相。[65]

## 缄默之殿与教令院
随着时代变更，贤者一度变得迂腐愚昧，缄默之殿无法信任当时的教令院，合作关系结束，大约在四百年前又回到沙漠。由于合作关系中断不利于教令院的名望，所以他们在教令院内建了一个假缄默之殿来掩盖真相。[65]
雷内雷内一行人来到须弥调查遗迹巨像。详见枫丹编年史。

## 雷内
雷内一行人来到须弥调查遗迹巨像。详见枫丹编年史。
克林索尔教令院调查团在完成对遗迹巨像的调查后，继续沿着巨像行进的道路抵达了「那伽朱那团」的营地，据说他们当初也是沿着这条道路抵达这里的。但在听说我们（调查团）的来意后，他们表现的似乎并不友好…经过与那些「那伽朱那团」的家伙交涉后，终于获准进入荼诃人的地下遗迹进行调查。但这一准许仍是有限的，并且需要在他们的监督下进行，他们派来了一个名为克林索尔的「巡路官」，负责照看和监视我们，他自称曾经是雨林人，但从他的名字来看应该并非出生于须弥。茶诃人掌握着我们难以想象的秘密，而这些秘密的答案可能就藏在这些巨大的遗迹当中。「那伽朱那团」对此的保守方针实在是暴殄天物，就连负责监视我们（调查团）的「巡路官」也同意这一点…[83]在遗迹中找到了一些考察人员（雷内一行人）留下的痕迹，看来早已有人（雷内一行人）先于我们进入过这里。不过他们（雷内一行人）留下的记录里无非是些疯话。以及不知所谓的呓语，并不能使我们（调查团）得到什么教益…奇怪的是，对于遗迹中发现的文献，那位「巡路官」似乎表现得比我们更感兴趣。或许能借此让他放松对我们的监管。[84]不知受何影响，调查团内部关于是否继续对另一处遗迹进行调查产生了分歧。有些成员提到，他们一直被某种从地下传来的声音困扰…在领队大人的坚持下，终于决定继续前进…克林索尔完全被遗迹中的知识所俘获，对于我们进一步的调查行为已不再有任何阻拦…[85]与此同时，克林索尔发现矫论团的长老们對他隐瞒了些什么，与调查团们同行，才终于解开了他多年来的疑惑，发现深渊的力量。且发现坎瑞亚是全体人类的祖国（第一文明/统一文明）的遗胤，因而称海杜菈为自己先祖，打算为了全体人类与其祖国使用使人超越的力量。他找到了多日来萦绕在耳边的「福音」的源头—深渊力量，化作漆黑的深渊魔物，对调查团出手已将他们灭口[86][87]。

## 克林索尔
教令院调查团在完成对遗迹巨像的调查后，继续沿着巨像行进的道路抵达了「那伽朱那团」的营地，据说他们当初也是沿着这条道路抵达这里的。但在听说我们（调查团）的来意后，他们表现的似乎并不友好…经过与那些「那伽朱那团」的家伙交涉后，终于获准进入荼诃人的地下遗迹进行调查。但这一准许仍是有限的，并且需要在他们的监督下进行，他们派来了一个名为克林索尔的「巡路官」，负责照看和监视我们，他自称曾经是雨林人，但从他的名字来看应该并非出生于须弥。茶诃人掌握着我们难以想象的秘密，而这些秘密的答案可能就藏在这些巨大的遗迹当中。「那伽朱那团」对此的保守方针实在是暴殄天物，就连负责监视我们（调查团）的「巡路官」也同意这一点…[83]在遗迹中找到了一些考察人员（雷内一行人）留下的痕迹，看来早已有人（雷内一行人）先于我们进入过这里。不过他们（雷内一行人）留下的记录里无非是些疯话。以及不知所谓的呓语，并不能使我们（调查团）得到什么教益…奇怪的是，对于遗迹中发现的文献，那位「巡路官」似乎表现得比我们更感兴趣。或许能借此让他放松对我们的监管。[84]不知受何影响，调查团内部关于是否继续对另一处遗迹进行调查产生了分歧。有些成员提到，他们一直被某种从地下传来的声音困扰…在领队大人的坚持下，终于决定继续前进…克林索尔完全被遗迹中的知识所俘获，对于我们进一步的调查行为已不再有任何阻拦…[85]与此同时，克林索尔发现矫论团的长老们對他隐瞒了些什么，与调查团们同行，才终于解开了他多年来的疑惑，发现深渊的力量。且发现坎瑞亚是全体人类的祖国（第一文明/统一文明）的遗胤，因而称海杜菈为自己先祖，打算为了全体人类与其祖国使用使人超越的力量。他找到了多日来萦绕在耳边的「福音」的源头—深渊力量，化作漆黑的深渊魔物，对调查团出手已将他们灭口[86][87]。

## 数百年前
蕈兽曾经的孢子和蘑菇都是正常的，但是有人在如今的秘境伞盖的荫蔽处发现了天然的试验场，于是展期研究，利用其异常的地脉幻境导致孢子快速进化变成了蕈兽，失手造成蕈兽大规模扩散成灾[88]。
蕈兽曾经的孢子和蘑菇都是正常的，但是有人在如今的秘境伞盖的荫蔽处发现了天然的试验场，于是展期研究，利用其异常的地脉幻境导致孢子快速进化变成了蕈兽，失手造成蕈兽大规模扩散成灾[88]。

## 蕈兽
曾经的孢子和蘑菇都是正常的，但是有人在如今的秘境伞盖的荫蔽处发现了天然的试验场，于是展期研究，利用其异常的地脉幻境导致孢子快速进化变成了蕈兽，失手造成蕈兽大规模扩散成灾[88]。

## 100年前
珐露珊一位名叫珐露珊的知论派学者来到沙漠考察，不慎受困于一座古代遗迹（可能是归寂之庭）里。在遗迹里的神秘力量的影响下，她的身体不会感到饥饿与疲惫，更不会衰老，以至于她后来用了足足百年时间破解了遗迹里的谜题重获自由时，容貌依然还是百年前的少女姿态。
珐露珊一位名叫珐露珊的知论派学者来到沙漠考察，不慎受困于一座古代遗迹（可能是归寂之庭）里。在遗迹里的神秘力量的影响下，她的身体不会感到饥饿与疲惫，更不会衰老，以至于她后来用了足足百年时间破解了遗迹里的谜题重获自由时，容貌依然还是百年前的少女姿态。

## 珐露珊
一位名叫珐露珊的知论派学者来到沙漠考察，不慎受困于一座古代遗迹（可能是归寂之庭）里。在遗迹里的神秘力量的影响下，她的身体不会感到饥饿与疲惫，更不会衰老，以至于她后来用了足足百年时间破解了遗迹里的谜题重获自由时，容貌依然还是百年前的少女姿态。

## 70年前～90年前
死域经过了四百多年的侵蚀，已经突破了兰那罗封印的死域开始在现实世界的雨林中出现。由于兰那罗长期待在梦中世界，所以没有察觉到[30]。
死域经过了四百多年的侵蚀，已经突破了兰那罗封印的死域开始在现实世界的雨林中出现。由于兰那罗长期待在梦中世界，所以没有察觉到[30]。

## 死域
经过了四百多年的侵蚀，已经突破了兰那罗封印的死域开始在现实世界的雨林中出现。由于兰那罗长期待在梦中世界，所以没有察觉到[30]。

## 60年前
死域扩散减缓不知为何六十年前死域扩散减缓了一段时间[30]。
死域扩散减缓不知为何六十年前死域扩散减缓了一段时间[30]。

## 死域扩散减缓
不知为何六十年前死域扩散减缓了一段时间[30]。

## 30年前
死域扩散加重大量死域力量渗透到现实雨林中，蕈兽开始受刺激开始第二次大规模泛滥。植物无论种类还是数量都在迅速减少[30]。
死域扩散加重大量死域力量渗透到现实雨林中，蕈兽开始受刺激开始第二次大规模泛滥。植物无论种类还是数量都在迅速减少[30]。

## 死域扩散加重
大量死域力量渗透到现实雨林中，蕈兽开始受刺激开始第二次大规模泛滥。植物无论种类还是数量都在迅速减少[30]。

## 20年前～30年前
芭别尔二三十年前，某学者带着其怀孕妻子来沙漠做研究。前往朝圣之路的路上，雇佣了一个佣兵保护他们，佣兵对这俩人颇有微词。芭别尔这个名字是母亲取的。结果学者一直没有回来，其妻子也因为难产而大出血。这佣兵「心善」见不得她这么痛苦，就送对方上路了。母亲因产道撕裂而逝世。学者勉强幸存了下来，这佣兵也是狠，担心对方交不出佣金，想用对方女儿最后讹一笔。没谈拢，于是学者也被佣兵送上路，和爱人团聚了。佣兵看上了幸存的芭别尔，将她养大，把她教导成心狠手辣的阴险女人[89]。很多年后，芭别尔成为了塔尼特部落的首领。迪希雅从前沙漠有一支名叫“神王之遗”的大型佣兵团，由许多的附属团构成，臭名昭著、坏事做尽，组织内部采取一套严酷的管理制度，加入的成员都必须要留下案底，从而便于威胁与掌控，无法轻易脱离。迪希雅的父亲库塞拉曾是神王之遗下属的“阿赫玛尔之须”的团长，但他并不愿意和总部同流合污，从不做抢劫、走私、谋杀这些非法勾当，更从来都不让女儿接触镀金旅团的黑暗规则。在迪希雅因为误解了父亲而离家出走后，库塞拉一直暗中派人保护她。后来迪希雅成长为了能够独当一面的强大佣兵，并建立了“炽光之狮”佣兵团。后来风烛残年的库塞拉决定独自前去神王之遗的总部，用一把火烧光了阿赫玛尔之须所有成员的案底，自己也死在了大火中。阿赫玛尔之须的成员虽然从此自由了，但他们都发誓要为团长报仇，在后来几年里一直都在与神王之遗对抗[90]。
芭别尔二三十年前，某学者带着其怀孕妻子来沙漠做研究。前往朝圣之路的路上，雇佣了一个佣兵保护他们，佣兵对这俩人颇有微词。芭别尔这个名字是母亲取的。结果学者一直没有回来，其妻子也因为难产而大出血。这佣兵「心善」见不得她这么痛苦，就送对方上路了。母亲因产道撕裂而逝世。学者勉强幸存了下来，这佣兵也是狠，担心对方交不出佣金，想用对方女儿最后讹一笔。没谈拢，于是学者也被佣兵送上路，和爱人团聚了。佣兵看上了幸存的芭别尔，将她养大，把她教导成心狠手辣的阴险女人[89]。很多年后，芭别尔成为了塔尼特部落的首领。

## 芭别尔
二三十年前，某学者带着其怀孕妻子来沙漠做研究。前往朝圣之路的路上，雇佣了一个佣兵保护他们，佣兵对这俩人颇有微词。芭别尔这个名字是母亲取的。结果学者一直没有回来，其妻子也因为难产而大出血。这佣兵「心善」见不得她这么痛苦，就送对方上路了。母亲因产道撕裂而逝世。学者勉强幸存了下来，这佣兵也是狠，担心对方交不出佣金，想用对方女儿最后讹一笔。没谈拢，于是学者也被佣兵送上路，和爱人团聚了。佣兵看上了幸存的芭别尔，将她养大，把她教导成心狠手辣的阴险女人[89]。很多年后，芭别尔成为了塔尼特部落的首领。
迪希雅从前沙漠有一支名叫“神王之遗”的大型佣兵团，由许多的附属团构成，臭名昭著、坏事做尽，组织内部采取一套严酷的管理制度，加入的成员都必须要留下案底，从而便于威胁与掌控，无法轻易脱离。迪希雅的父亲库塞拉曾是神王之遗下属的“阿赫玛尔之须”的团长，但他并不愿意和总部同流合污，从不做抢劫、走私、谋杀这些非法勾当，更从来都不让女儿接触镀金旅团的黑暗规则。在迪希雅因为误解了父亲而离家出走后，库塞拉一直暗中派人保护她。后来迪希雅成长为了能够独当一面的强大佣兵，并建立了“炽光之狮”佣兵团。后来风烛残年的库塞拉决定独自前去神王之遗的总部，用一把火烧光了阿赫玛尔之须所有成员的案底，自己也死在了大火中。阿赫玛尔之须的成员虽然从此自由了，但他们都发誓要为团长报仇，在后来几年里一直都在与神王之遗对抗[90]。

## 迪希雅
从前沙漠有一支名叫“神王之遗”的大型佣兵团，由许多的附属团构成，臭名昭著、坏事做尽，组织内部采取一套严酷的管理制度，加入的成员都必须要留下案底，从而便于威胁与掌控，无法轻易脱离。迪希雅的父亲库塞拉曾是神王之遗下属的“阿赫玛尔之须”的团长，但他并不愿意和总部同流合污，从不做抢劫、走私、谋杀这些非法勾当，更从来都不让女儿接触镀金旅团的黑暗规则。在迪希雅因为误解了父亲而离家出走后，库塞拉一直暗中派人保护她。后来迪希雅成长为了能够独当一面的强大佣兵，并建立了“炽光之狮”佣兵团。后来风烛残年的库塞拉决定独自前去神王之遗的总部，用一把火烧光了阿赫玛尔之须所有成员的案底，自己也死在了大火中。阿赫玛尔之须的成员虽然从此自由了，但他们都发誓要为团长报仇，在后来几年里一直都在与神王之遗对抗[90]。

## 28年前
萨齐因距今28年前，因论派学者萨齐因怀着理想来到沙漠，试图改变当地争乱不休的现状。但是在沙漠生活了八年后，萨齐因对世界感到了绝望，认为人性本恶，纷争是人类无法避免的命运。沉重的虚无感让萨齐因选择自尽。不过在这之前，萨齐因将自己的产业都交由教令院打理，要求教令院要用其中的三成收益作为学院争霸赛的奖金，以此吸引参赛者。而萨齐因又利用从前偶然得到的才识之冠来存入自我意识，之后的每一届学院争霸赛中他都会暗中观察，希望能寻找到有资格传承自己理念的人[91]。
萨齐因距今28年前，因论派学者萨齐因怀着理想来到沙漠，试图改变当地争乱不休的现状。但是在沙漠生活了八年后，萨齐因对世界感到了绝望，认为人性本恶，纷争是人类无法避免的命运。沉重的虚无感让萨齐因选择自尽。不过在这之前，萨齐因将自己的产业都交由教令院打理，要求教令院要用其中的三成收益作为学院争霸赛的奖金，以此吸引参赛者。而萨齐因又利用从前偶然得到的才识之冠来存入自我意识，之后的每一届学院争霸赛中他都会暗中观察，希望能寻找到有资格传承自己理念的人[91]。

## 萨齐因
距今28年前，因论派学者萨齐因怀着理想来到沙漠，试图改变当地争乱不休的现状。但是在沙漠生活了八年后，萨齐因对世界感到了绝望，认为人性本恶，纷争是人类无法避免的命运。沉重的虚无感让萨齐因选择自尽。不过在这之前，萨齐因将自己的产业都交由教令院打理，要求教令院要用其中的三成收益作为学院争霸赛的奖金，以此吸引参赛者。而萨齐因又利用从前偶然得到的才识之冠来存入自我意识，之后的每一届学院争霸赛中他都会暗中观察，希望能寻找到有资格传承自己理念的人[91]。

## 20年前
哲伯莱勒与萨梅尔二十多年前，萨梅尔和哲伯莱勒是塔尼特部落的成员。与信仰花神的芭别尔不同，萨梅尔更崇拜赤王，在偶然中他得到了一块和赤王遗迹有关的钥石，于是组建了一支探险队，哲伯莱勒也在其中。芭别尔担心他们真的找到赤王的神迹从而威胁自己的统治地位，于是暗中策反了探险队其中一名成员塔拉法。塔法拉一路暗杀了除萨梅尔和哲伯莱勒外的所有探险队成员，最后被反杀。萨梅尔和哲伯莱勒事后叛逃了塔尼特部落，在沙漠中建立了一个名为图特摩斯的小部落。萨梅尔做事疯狂不择手段，哲伯莱勒与他有着理念分歧，但也无心抗议或脱离，只是浑浑噩噩地度日。名为优菲欣迪的教令院学者曾带着赤沙石板进入沙漠考察，萨梅尔听闻此事后便命令哲伯莱勒去劫持这位学者，想要利用她来破解赤王遗迹的谜题。但哲伯莱勒却爱上了优菲，并和她诞下了一个名叫婕德的女儿。几年后，哲伯莱勒打算带着家人离开沙漠。而萨梅尔却杀害了优菲，试图以此让哲伯莱勒回心转意。哲伯莱勒没有向萨梅尔复仇，而是在埋葬了妻子后就带着女儿离开沙漠，因为不想让女儿背负仇恨与痛苦，所以也就没有告诉她这些事情[92]。卡维父亲卡维的父亲为了满足儿子的期望于是参加了学院争霸赛，虽然没有得到冠军，但他受到了萨齐因的影响想，为了反驳萨齐因对人性的观点于是毅然前往沙漠，他曾在阿如村为人们做了许多好事，但最终却为了拯救一支陷入流沙中的商队的不幸遇难。卡维也一直对此感到愧疚，认为是自己间接害死了父亲[91]。
哲伯莱勒与萨梅尔二十多年前，萨梅尔和哲伯莱勒是塔尼特部落的成员。与信仰花神的芭别尔不同，萨梅尔更崇拜赤王，在偶然中他得到了一块和赤王遗迹有关的钥石，于是组建了一支探险队，哲伯莱勒也在其中。芭别尔担心他们真的找到赤王的神迹从而威胁自己的统治地位，于是暗中策反了探险队其中一名成员塔拉法。塔法拉一路暗杀了除萨梅尔和哲伯莱勒外的所有探险队成员，最后被反杀。萨梅尔和哲伯莱勒事后叛逃了塔尼特部落，在沙漠中建立了一个名为图特摩斯的小部落。萨梅尔做事疯狂不择手段，哲伯莱勒与他有着理念分歧，但也无心抗议或脱离，只是浑浑噩噩地度日。名为优菲欣迪的教令院学者曾带着赤沙石板进入沙漠考察，萨梅尔听闻此事后便命令哲伯莱勒去劫持这位学者，想要利用她来破解赤王遗迹的谜题。但哲伯莱勒却爱上了优菲，并和她诞下了一个名叫婕德的女儿。几年后，哲伯莱勒打算带着家人离开沙漠。而萨梅尔却杀害了优菲，试图以此让哲伯莱勒回心转意。哲伯莱勒没有向萨梅尔复仇，而是在埋葬了妻子后就带着女儿离开沙漠，因为不想让女儿背负仇恨与痛苦，所以也就没有告诉她这些事情[92]。

## 哲伯莱勒与萨梅尔
二十多年前，萨梅尔和哲伯莱勒是塔尼特部落的成员。与信仰花神的芭别尔不同，萨梅尔更崇拜赤王，在偶然中他得到了一块和赤王遗迹有关的钥石，于是组建了一支探险队，哲伯莱勒也在其中。芭别尔担心他们真的找到赤王的神迹从而威胁自己的统治地位，于是暗中策反了探险队其中一名成员塔拉法。塔法拉一路暗杀了除萨梅尔和哲伯莱勒外的所有探险队成员，最后被反杀。萨梅尔和哲伯莱勒事后叛逃了塔尼特部落，在沙漠中建立了一个名为图特摩斯的小部落。萨梅尔做事疯狂不择手段，哲伯莱勒与他有着理念分歧，但也无心抗议或脱离，只是浑浑噩噩地度日。名为优菲欣迪的教令院学者曾带着赤沙石板进入沙漠考察，萨梅尔听闻此事后便命令哲伯莱勒去劫持这位学者，想要利用她来破解赤王遗迹的谜题。但哲伯莱勒却爱上了优菲，并和她诞下了一个名叫婕德的女儿。几年后，哲伯莱勒打算带着家人离开沙漠。而萨梅尔却杀害了优菲，试图以此让哲伯莱勒回心转意。哲伯莱勒没有向萨梅尔复仇，而是在埋葬了妻子后就带着女儿离开沙漠，因为不想让女儿背负仇恨与痛苦，所以也就没有告诉她这些事情[92]。
卡维父亲卡维的父亲为了满足儿子的期望于是参加了学院争霸赛，虽然没有得到冠军，但他受到了萨齐因的影响想，为了反驳萨齐因对人性的观点于是毅然前往沙漠，他曾在阿如村为人们做了许多好事，但最终却为了拯救一支陷入流沙中的商队的不幸遇难。卡维也一直对此感到愧疚，认为是自己间接害死了父亲[91]。

## 卡维父亲
卡维的父亲为了满足儿子的期望于是参加了学院争霸赛，虽然没有得到冠军，但他受到了萨齐因的影响想，为了反驳萨齐因对人性的观点于是毅然前往沙漠，他曾在阿如村为人们做了许多好事，但最终却为了拯救一支陷入流沙中的商队的不幸遇难。卡维也一直对此感到愧疚，认为是自己间接害死了父亲[91]。

## 十几年前
柯莱柯莱生而患有魔鳞病，父母将其托付给自称能拯救她的传教士。传教士实为愚人众，柯莱被注入魔神残渣后被愚人众废弃。柯莱的母亲在发现传教士不怀好意后被愚人众「处理掉」了存活下来的柯莱在提瓦特各地流浪[93]。赛诺、居勒什与缄默之殿很多年前，素论派学者居勒什在沙漠中遇险，被当时的缄默之殿首领巴穆恩所救，并在他的邀请下参与了复兴赫曼努比斯力量的计划。曾经赫曼努比斯为信众留下了两片蕴含智慧与神力的“跋灵”，但已经很久都没人能够继承这份力量，导致缄默之殿衰落。巴穆恩决定用人工手段将跋灵植入人体，而经过多次实验后发现孩童比成人更适合作为凭依体。大约十几二十年前，赛诺的父母为了财富而将年幼的他卖给了缄默之殿，他与巴穆恩的养孙赛索斯一同被选为跋灵凭依的实验者。以凡人之身承受神明碎片注定会带来强烈的痛苦，居勒什于心不忍，于是背叛了缄默之殿，将继承了其中一份跋灵的赛诺带到教令院里照养。在居勒什的悉心教导下，赛诺逐渐学会控制跋灵之力，从素论派毕业后成为了大风纪官[65]。这一时期里丽莎来到教令院学习，她曾是赛诺的师姐。提纳里、赛诺、艾尔海森、卡维是同一届学生，彼此间互有交情。
柯莱柯莱生而患有魔鳞病，父母将其托付给自称能拯救她的传教士。传教士实为愚人众，柯莱被注入魔神残渣后被愚人众废弃。柯莱的母亲在发现传教士不怀好意后被愚人众「处理掉」了存活下来的柯莱在提瓦特各地流浪[93]。

## 柯莱
柯莱生而患有魔鳞病，父母将其托付给自称能拯救她的传教士。传教士实为愚人众，柯莱被注入魔神残渣后被愚人众废弃。柯莱的母亲在发现传教士不怀好意后被愚人众「处理掉」了存活下来的柯莱在提瓦特各地流浪[93]。
赛诺、居勒什与缄默之殿很多年前，素论派学者居勒什在沙漠中遇险，被当时的缄默之殿首领巴穆恩所救，并在他的邀请下参与了复兴赫曼努比斯力量的计划。曾经赫曼努比斯为信众留下了两片蕴含智慧与神力的“跋灵”，但已经很久都没人能够继承这份力量，导致缄默之殿衰落。巴穆恩决定用人工手段将跋灵植入人体，而经过多次实验后发现孩童比成人更适合作为凭依体。大约十几二十年前，赛诺的父母为了财富而将年幼的他卖给了缄默之殿，他与巴穆恩的养孙赛索斯一同被选为跋灵凭依的实验者。以凡人之身承受神明碎片注定会带来强烈的痛苦，居勒什于心不忍，于是背叛了缄默之殿，将继承了其中一份跋灵的赛诺带到教令院里照养。在居勒什的悉心教导下，赛诺逐渐学会控制跋灵之力，从素论派毕业后成为了大风纪官[65]。这一时期里丽莎来到教令院学习，她曾是赛诺的师姐。提纳里、赛诺、艾尔海森、卡维是同一届学生，彼此间互有交情。

## 赛诺、居勒什与缄默之殿
很多年前，素论派学者居勒什在沙漠中遇险，被当时的缄默之殿首领巴穆恩所救，并在他的邀请下参与了复兴赫曼努比斯力量的计划。曾经赫曼努比斯为信众留下了两片蕴含智慧与神力的“跋灵”，但已经很久都没人能够继承这份力量，导致缄默之殿衰落。巴穆恩决定用人工手段将跋灵植入人体，而经过多次实验后发现孩童比成人更适合作为凭依体。大约十几二十年前，赛诺的父母为了财富而将年幼的他卖给了缄默之殿，他与巴穆恩的养孙赛索斯一同被选为跋灵凭依的实验者。以凡人之身承受神明碎片注定会带来强烈的痛苦，居勒什于心不忍，于是背叛了缄默之殿，将继承了其中一份跋灵的赛诺带到教令院里照养。在居勒什的悉心教导下，赛诺逐渐学会控制跋灵之力，从素论派毕业后成为了大风纪官[65]。这一时期里丽莎来到教令院学习，她曾是赛诺的师姐。提纳里、赛诺、艾尔海森、卡维是同一届学生，彼此间互有交情。

## 近几年
丽莎丽莎在须弥求学时被称为二百年不遇的天才学者，后来产生研究时若有神之眼很方便的念头时获得神之眼。丽莎发现使用神之眼与知识的代价会使自己折寿，于是离开教令院前往西风骑士团图书馆。原本被法尔伽邀请当小队长，但被拒绝。第八小队队长尼姆芙不服刚回蒙德的丽莎为何能被团长亲自引荐，与是和她展开魔法对决打成平手，尼姆芙也因此对丽莎感到佩服[94]。
丽莎丽莎在须弥求学时被称为二百年不遇的天才学者，后来产生研究时若有神之眼很方便的念头时获得神之眼。丽莎发现使用神之眼与知识的代价会使自己折寿，于是离开教令院前往西风骑士团图书馆。原本被法尔伽邀请当小队长，但被拒绝。第八小队队长尼姆芙不服刚回蒙德的丽莎为何能被团长亲自引荐，与是和她展开魔法对决打成平手，尼姆芙也因此对丽莎感到佩服[94]。

## 丽莎
丽莎在须弥求学时被称为二百年不遇的天才学者，后来产生研究时若有神之眼很方便的念头时获得神之眼。丽莎发现使用神之眼与知识的代价会使自己折寿，于是离开教令院前往西风骑士团图书馆。原本被法尔伽邀请当小队长，但被拒绝。第八小队队长尼姆芙不服刚回蒙德的丽莎为何能被团长亲自引荐，与是和她展开魔法对决打成平手，尼姆芙也因此对丽莎感到佩服[94]。

## 半年前
柯莱前往须弥柯莱在蒙德被安柏所救，躲避了愚人众的抓捕，并被赛诺带回了须弥。[95]回到了须弥的柯莱拜提纳里为师，并成为了道成林的护林员。[68]
柯莱前往须弥柯莱在蒙德被安柏所救，躲避了愚人众的抓捕，并被赛诺带回了须弥。[95]回到了须弥的柯莱拜提纳里为师，并成为了道成林的护林员。[68]

## 柯莱前往须弥
柯莱在蒙德被安柏所救，躲避了愚人众的抓捕，并被赛诺带回了须弥。[95]回到了须弥的柯莱拜提纳里为师，并成为了道成林的护林员。[68]

## 主线第三章开始前后
造神计划开端为了保下旅行者，八重神子将雷神的神之心给予了「散兵」。[96]「博士」设法说服了「散兵」，让他前往须弥「成神」。「博士」回到了教令院，向贤者们展示了雷神的神之心，询问他们是否想要「造神」。[55]大贤者阿扎尔接受了「博士」的方案，并让他重新回到教令院，开启了造神计划。生论派和因论派的贤者对这造神计划表示了反对，两位贤者遂被一心想要造神的阿扎尔囚禁。提纳里察觉到了生论派贤者状态的异常，委托「大风纪官」赛诺前往调查。[67]赛诺逐渐被教令院所警觉，为了自保与继续调查相关事宜，其选择了「自我流放」。[55]准备工作教令院以「散兵」的身体为基础，建造了神明的躯体。为了令新神具有「神明的智慧」，教令院开始大量收集神明罐装知识。[55]虚空终端开始向所有须弥城内的民众发放。[68]艾尔海森被教令院派去调查旅行者。但其并没有认真执行任务，而是去调查起了神明罐装知识的相关事宜。[34]旅行者来到了须弥，在道成林受提纳里照顾以后，前往了须弥城。旅行者被授予了虚空终端。艾尔海森在奥摩斯港与旅行者偶遇，利用其辅助神明罐装知识的调查。在教令院抓捕阿赫玛尔之眼领袖的过程中，艾尔海森顺走了神明罐装知识。漫无止境的花神诞祭「花神诞祭的轮回」开始，须弥民众的意识被虚空大量收割。在「博士」的帮助下，最高输出态的虚空成功导出了「神之心」所蕴含的力量，使之成为了「神明的核心」。「正机之神」基本成型，就差导入神明罐装知识的内容，使其拥有「神明的智慧」。旅行者在「小吉祥草王」的帮助下，打破了「花神诞祭的轮回」。正机之神的毁灭「小吉祥草王」和旅行者前往调查教令院的计划，不料中了「博士」的陷阱，为了安全起见「小吉祥草王」不再使用虚空终端。旅行者前往沙漠，与赛诺、艾尔海森、迪希雅、拉赫曼等人结成同盟，商定了救出「小吉祥草王」的计划。「小吉祥草王」被成功救出，阿扎尔被赛诺逮捕。在「小吉祥草王」的帮助下，旅行者击败了「正机之神」，「小吉祥草王」夺取了其身上的雷神的神之心。「小吉祥草王」收留了散兵。世界的遗忘「世界遗忘我」「小吉祥草王」用两颗神之心的力量解读了「大慈树王」最后的话语。「世界遗忘我」的真实含义是「让世界，彻底遗忘我」，大慈树王在净化「禁忌的知识」的过程后，其包括回忆与知识的相关内容也记录在了世界树中。为了彻底净化世界树，只能将世界树中其一切的相关信息抹除。「小吉祥草王」在悲痛中抹除了世界树中「大慈树王」相关的一切内容。世界树储存着提瓦特的所有记忆。从此，所有提瓦特原住民再无「大慈树王」的记忆。与之相关的历史也得到了相应修正草神世界上从来只有一个草神，那就是「小吉祥草王」。草神从未更迭。最终，森林未能记住一切。旅行者作为不属于这个世界的「降临者」，在他、她的记忆中「大慈树王」的记忆并未消失。造神计划夭折后「博士」以武力作为威胁与草神谈判，要求带走其手上的两颗神之心。草神威胁「博士」要摧毁雷神神之心召唤天理，迫使其妥协。最终以两颗神之心为代价，草神令「博士」销毁了其所有切片，并得到了包括「虚假之天」在内的愚人众所掌握的相关情报。涉及造神计划的贤者被流放到道成林。虚空终端关闭。须弥对于沙漠地区的歧视性政策被取消，教育开始向沙漠地区普及。[67]纳西妲与「散兵」达成合作[97]，援助挪德卡莱人击败「博士」[98]。草龙的复苏因为「禁忌知识」的污染和世界树的修改，草神和元素生命们对约定拯救草龙、恢复「家园」的记忆变得模糊。在元素生命的指引下，草神使用「火种」重燃草龙的「绿洲之心」，草龙得以自我恢复，体内的环境也重新变得适宜元素生命居住。在此过程中，元素生命们代替草神作出牺牲，将自身的知识、语言、情感和记忆转化成了所需的元素力，回归了纯粹、一体的元素。[5]
造神计划开端为了保下旅行者，八重神子将雷神的神之心给予了「散兵」。[96]「博士」设法说服了「散兵」，让他前往须弥「成神」。「博士」回到了教令院，向贤者们展示了雷神的神之心，询问他们是否想要「造神」。[55]大贤者阿扎尔接受了「博士」的方案，并让他重新回到教令院，开启了造神计划。生论派和因论派的贤者对这造神计划表示了反对，两位贤者遂被一心想要造神的阿扎尔囚禁。提纳里察觉到了生论派贤者状态的异常，委托「大风纪官」赛诺前往调查。[67]赛诺逐渐被教令院所警觉，为了自保与继续调查相关事宜，其选择了「自我流放」。[55]

## 开端
为了保下旅行者，八重神子将雷神的神之心给予了「散兵」。[96]「博士」设法说服了「散兵」，让他前往须弥「成神」。「博士」回到了教令院，向贤者们展示了雷神的神之心，询问他们是否想要「造神」。[55]大贤者阿扎尔接受了「博士」的方案，并让他重新回到教令院，开启了造神计划。生论派和因论派的贤者对这造神计划表示了反对，两位贤者遂被一心想要造神的阿扎尔囚禁。提纳里察觉到了生论派贤者状态的异常，委托「大风纪官」赛诺前往调查。[67]赛诺逐渐被教令院所警觉，为了自保与继续调查相关事宜，其选择了「自我流放」。[55]
准备工作教令院以「散兵」的身体为基础，建造了神明的躯体。为了令新神具有「神明的智慧」，教令院开始大量收集神明罐装知识。[55]虚空终端开始向所有须弥城内的民众发放。[68]艾尔海森被教令院派去调查旅行者。但其并没有认真执行任务，而是去调查起了神明罐装知识的相关事宜。[34]旅行者来到了须弥，在道成林受提纳里照顾以后，前往了须弥城。旅行者被授予了虚空终端。艾尔海森在奥摩斯港与旅行者偶遇，利用其辅助神明罐装知识的调查。在教令院抓捕阿赫玛尔之眼领袖的过程中，艾尔海森顺走了神明罐装知识。

## 准备工作
教令院以「散兵」的身体为基础，建造了神明的躯体。为了令新神具有「神明的智慧」，教令院开始大量收集神明罐装知识。[55]虚空终端开始向所有须弥城内的民众发放。[68]艾尔海森被教令院派去调查旅行者。但其并没有认真执行任务，而是去调查起了神明罐装知识的相关事宜。[34]旅行者来到了须弥，在道成林受提纳里照顾以后，前往了须弥城。旅行者被授予了虚空终端。艾尔海森在奥摩斯港与旅行者偶遇，利用其辅助神明罐装知识的调查。在教令院抓捕阿赫玛尔之眼领袖的过程中，艾尔海森顺走了神明罐装知识。
漫无止境的花神诞祭「花神诞祭的轮回」开始，须弥民众的意识被虚空大量收割。在「博士」的帮助下，最高输出态的虚空成功导出了「神之心」所蕴含的力量，使之成为了「神明的核心」。「正机之神」基本成型，就差导入神明罐装知识的内容，使其拥有「神明的智慧」。旅行者在「小吉祥草王」的帮助下，打破了「花神诞祭的轮回」。

## 漫无止境的花神诞祭
「花神诞祭的轮回」开始，须弥民众的意识被虚空大量收割。在「博士」的帮助下，最高输出态的虚空成功导出了「神之心」所蕴含的力量，使之成为了「神明的核心」。「正机之神」基本成型，就差导入神明罐装知识的内容，使其拥有「神明的智慧」。旅行者在「小吉祥草王」的帮助下，打破了「花神诞祭的轮回」。
正机之神的毁灭「小吉祥草王」和旅行者前往调查教令院的计划，不料中了「博士」的陷阱，为了安全起见「小吉祥草王」不再使用虚空终端。旅行者前往沙漠，与赛诺、艾尔海森、迪希雅、拉赫曼等人结成同盟，商定了救出「小吉祥草王」的计划。「小吉祥草王」被成功救出，阿扎尔被赛诺逮捕。在「小吉祥草王」的帮助下，旅行者击败了「正机之神」，「小吉祥草王」夺取了其身上的雷神的神之心。「小吉祥草王」收留了散兵。

## 正机之神的毁灭
「小吉祥草王」和旅行者前往调查教令院的计划，不料中了「博士」的陷阱，为了安全起见「小吉祥草王」不再使用虚空终端。旅行者前往沙漠，与赛诺、艾尔海森、迪希雅、拉赫曼等人结成同盟，商定了救出「小吉祥草王」的计划。「小吉祥草王」被成功救出，阿扎尔被赛诺逮捕。在「小吉祥草王」的帮助下，旅行者击败了「正机之神」，「小吉祥草王」夺取了其身上的雷神的神之心。「小吉祥草王」收留了散兵。
世界的遗忘「世界遗忘我」「小吉祥草王」用两颗神之心的力量解读了「大慈树王」最后的话语。「世界遗忘我」的真实含义是「让世界，彻底遗忘我」，大慈树王在净化「禁忌的知识」的过程后，其包括回忆与知识的相关内容也记录在了世界树中。为了彻底净化世界树，只能将世界树中其一切的相关信息抹除。「小吉祥草王」在悲痛中抹除了世界树中「大慈树王」相关的一切内容。世界树储存着提瓦特的所有记忆。从此，所有提瓦特原住民再无「大慈树王」的记忆。与之相关的历史也得到了相应修正

## 「世界遗忘我」
「小吉祥草王」用两颗神之心的力量解读了「大慈树王」最后的话语。「世界遗忘我」的真实含义是「让世界，彻底遗忘我」，大慈树王在净化「禁忌的知识」的过程后，其包括回忆与知识的相关内容也记录在了世界树中。为了彻底净化世界树，只能将世界树中其一切的相关信息抹除。「小吉祥草王」在悲痛中抹除了世界树中「大慈树王」相关的一切内容。世界树储存着提瓦特的所有记忆。从此，所有提瓦特原住民再无「大慈树王」的记忆。与之相关的历史也得到了相应修正
草神世界上从来只有一个草神，那就是「小吉祥草王」。草神从未更迭。最终，森林未能记住一切。旅行者作为不属于这个世界的「降临者」，在他、她的记忆中「大慈树王」的记忆并未消失。

## 草神
世界上从来只有一个草神，那就是「小吉祥草王」。草神从未更迭。最终，森林未能记住一切。旅行者作为不属于这个世界的「降临者」，在他、她的记忆中「大慈树王」的记忆并未消失。
造神计划夭折后「博士」以武力作为威胁与草神谈判，要求带走其手上的两颗神之心。草神威胁「博士」要摧毁雷神神之心召唤天理，迫使其妥协。最终以两颗神之心为代价，草神令「博士」销毁了其所有切片，并得到了包括「虚假之天」在内的愚人众所掌握的相关情报。涉及造神计划的贤者被流放到道成林。虚空终端关闭。须弥对于沙漠地区的歧视性政策被取消，教育开始向沙漠地区普及。[67]纳西妲与「散兵」达成合作[97]，援助挪德卡莱人击败「博士」[98]。

## 造神计划夭折后
「博士」以武力作为威胁与草神谈判，要求带走其手上的两颗神之心。草神威胁「博士」要摧毁雷神神之心召唤天理，迫使其妥协。最终以两颗神之心为代价，草神令「博士」销毁了其所有切片，并得到了包括「虚假之天」在内的愚人众所掌握的相关情报。涉及造神计划的贤者被流放到道成林。虚空终端关闭。须弥对于沙漠地区的歧视性政策被取消，教育开始向沙漠地区普及。[67]纳西妲与「散兵」达成合作[97]，援助挪德卡莱人击败「博士」[98]。
草龙的复苏因为「禁忌知识」的污染和世界树的修改，草神和元素生命们对约定拯救草龙、恢复「家园」的记忆变得模糊。在元素生命的指引下，草神使用「火种」重燃草龙的「绿洲之心」，草龙得以自我恢复，体内的环境也重新变得适宜元素生命居住。在此过程中，元素生命们代替草神作出牺牲，将自身的知识、语言、情感和记忆转化成了所需的元素力，回归了纯粹、一体的元素。[5]

## 草龙的复苏
因为「禁忌知识」的污染和世界树的修改，草神和元素生命们对约定拯救草龙、恢复「家园」的记忆变得模糊。在元素生命的指引下，草神使用「火种」重燃草龙的「绿洲之心」，草龙得以自我恢复，体内的环境也重新变得适宜元素生命居住。在此过程中，元素生命们代替草神作出牺牲，将自身的知识、语言、情感和记忆转化成了所需的元素力，回归了纯粹、一体的元素。[5]

## 来源
↑贯月矢↑阿佩普的行宫花园简介↑3.03.1饰金之梦梦中的铁花↑4.04.14.2赤沙之杖↑5.05.15.25.35.45.5智慧主之章第二幕「归乡」↑昏识塔简介↑缘觉塔简介↑8.08.1有顶塔↑9.09.1饰金之梦沙王的投影↑圣金虫↑棘冠鳄↑浮槃歌卷↑13.013.113.213.3乐园遗落之花↑14.014.114.2阿赫玛尔的故事↑绿洲花园的哀思↑16.016.116.216.3真语秘匣↑17.017.117.2饰金之梦↑枣椰↑19.019.119.219.3「彩糖与蔷薇的幻色颂」第三份礼物 赠与她回忆↑20.020.1第三章第二幕千朵玫瑰带来的黎明↑谐律异想断章↑22.022.122.2花海甘露之光↑雷内的调查笔记↑帕蒂莎兰↑原木刀武器故事↑天地万象#被染红的月亮↑27.027.127.227.327.427.5希鲁伊与希琳的故事↑秘境蜃景祭场简介↑烈日威权的余光突破素材↑30.030.130.230.330.430.530.630.730.830.9世界任务森林书↑31.031.1深林的记忆↑32.032.132.2森林王器↑谧林涓露的铁符↑34.034.1第三章第三幕迷梦与空幻与欺骗↑谧林涓露的铜符↑晴雨的经纬秘境简介↑河谷的黯道秘境简介↑38.038.138.238.338.438.538.638.738.8参究故墟稳健知行其二↑39.039.139.2沙中伟贤的对答↑40.040.1沙上楼阁史话↑阿如的倒影的记录↑奔霄送玉轮第四幕↑43.043.1奈芙尔角色故事 月之轮↑44.044.144.2世界任务居尔城的记忆↑45.045.1千壑沙地元能尖碑↑46.046.1千壑沙地古绿洲记事↑「三运河之地」达马山记事↑48.048.1「神的棋盘」居尔城记事↑秘境赤沙之槛简介↑千壑沙地无名的石碑↑塔尼特露营地雇佣守则石板↑部族纪闻魔境菌奇↑魔神任务回望烟灭的月光↑奈芙尔角色故事↑55.055.155.255.355.455.555.6第三章第四幕赤土之王与三朝圣者↑饰金之梦裁断的翎羽↑玛海菈的水色↑深林的记忆迷雾者之灯↑王下近侍↑深林的记忆生之花-迷宫的游人↑裁叶萃光↑流浪的晚星↑圣显之钥↑西福斯的月光↑65.065.165.2金狼之章第二幕「守诺者」↑孤独的海兽↑67.067.167.267.3第三章第五幕虚空鼓动，劫火高扬↑68.068.168.2第三章第一幕穿越烟帷与暗林↑苍翠猎弓↑生物志：长鬓虎↑无郁稠林简介↑72.072.172.2彼时漫天异彩↑树王圣体菇↑残破的出勤记录↑教令院考察队临时报告↑76.076.1荼诃落谷 赞迪克的笔记↑索赫蕾的笔记↑78.078.1解剖紀錄↑须弥考察队的笔记↑教令院·留言板↑活力之家文本↑苍白之火贤医之羽↑教令院调查团的日志·其一↑教令院调查团的日志·其二↑教令院调查团的日志·其三↑不知何人的记录·其一↑不知何人的记录·其二↑秘境伞盖的荫蔽处简介↑古旧的佣兵日志↑蝎尾鬃狮之章第一幕↑91.091.1盛典与慧业↑黄金梦乡↑《原神project》漫画↑丽莎角色故事↑《原神project》漫画↑第二章第三幕千手百眼，天下人间↑间章第三幕倾落伽蓝↑空月之歌第八幕真实之月

## 元数据信息
- ID: region_sumeru_parent_001_1
- 来源: 须弥 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 须弥 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_sumeru
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 太古时期总览
