# 主线第三章开始前后

造神计划开端为了保下旅行者，八重神子将雷神的神之心给予了「散兵」。[96]「博士」设法说服了「散兵」，让他前往须弥「成神」。「博士」回到了教令院，向贤者们展示了雷神的神之心，询问他们是否想要「造神」。[55]大贤者阿扎尔接受了「博士」的方案，并让他重新回到教令院，开启了造神计划。生论派和因论派的贤者对这造神计划表示了反对，两位贤者遂被一心想要造神的阿扎尔囚禁。提纳里察觉到了生论派贤者状态的异常，委托「大风纪官」赛诺前往调查。[67]赛诺逐渐被教令院所警觉，为了自保与继续调查相关事宜，其选择了「自我流放」。[55]准备工作教令院以「散兵」的身体为基础，建造了神明的躯体。为了令新神具有「神明的智慧」，教令院开始大量收集神明罐装知识。[55]虚空终端开始向所有须弥城内的民众发放。[68]艾尔海森被教令院派去调查旅行者。但其并没有认真执行任务，而是去调查起了神明罐装知识的相关事宜。[34]旅行者来到了须弥，在道成林受提纳里照顾以后，前往了须弥城。旅行者被授予了虚空终端。艾尔海森在奥摩斯港与旅行者偶遇，利用其辅助神明罐装知识的调查。在教令院抓捕阿赫玛尔之眼领袖的过程中，艾尔海森顺走了神明罐装知识。漫无止境的花神诞祭「花神诞祭的轮回」开始，须弥民众的意识被虚空大量收割。在「博士」的帮助下，最高输出态的虚空成功导出了「神之心」所蕴含的力量，使之成为了「神明的核心」。「正机之神」基本成型，就差导入神明罐装知识的内容，使其拥有「神明的智慧」。旅行者在「小吉祥草王」的帮助下，打破了「花神诞祭的轮回」。正机之神的毁灭「小吉祥草王」和旅行者前往调查教令院的计划，不料中了「博士」的陷阱，为了安全起见「小吉祥草王」不再使用虚空终端。旅行者前往沙漠，与赛诺、艾尔海森、迪希雅、拉赫曼等人结成同盟，商定了救出「小吉祥草王」的计划。「小吉祥草王」被成功救出，阿扎尔被赛诺逮捕。在「小吉祥草王」的帮助下，旅行者击败了「正机之神」，「小吉祥草王」夺取了其身上的雷神的神之心。「小吉祥草王」收留了散兵。世界的遗忘「世界遗忘我」「小吉祥草王」用两颗神之心的力量解读了「大慈树王」最后的话语。「世界遗忘我」的真实含义是「让世界，彻底遗忘我」，大慈树王在净化「禁忌的知识」的过程后，其包括回忆与知识的相关内容也记录在了世界树中。为了彻底净化世界树，只能将世界树中其一切的相关信息抹除。「小吉祥草王」在悲痛中抹除了世界树中「大慈树王」相关的一切内容。世界树储存着提瓦特的所有记忆。从此，所有提瓦特原住民再无「大慈树王」的记忆。与之相关的历史也得到了相应修正草神世界上从来只有一个草神，那就是「小吉祥草王」。草神从未更迭。最终，森林未能记住一切。旅行者作为不属于这个世界的「降临者」，在他、她的记忆中「大慈树王」的记忆并未消失。造神计划夭折后「博士」以武力作为威胁与草神谈判，要求带走其手上的两颗神之心。草神威胁「博士」要摧毁雷神神之心召唤天理，迫使其妥协。最终以两颗神之心为代价，草神令「博士」销毁了其所有切片，并得到了包括「虚假之天」在内的愚人众所掌握的相关情报。涉及造神计划的贤者被流放到道成林。虚空终端关闭。须弥对于沙漠地区的歧视性政策被取消，教育开始向沙漠地区普及。[67]纳西妲与「散兵」达成合作[97]，援助挪德卡莱人击败「博士」[98]。草龙的复苏因为「禁忌知识」的污染和世界树的修改，草神和元素生命们对约定拯救草龙、恢复「家园」的记忆变得模糊。在元素生命的指引下，草神使用「火种」重燃草龙的「绿洲之心」，草龙得以自我恢复，体内的环境也重新变得适宜元素生命居住。在此过程中，元素生命们代替草神作出牺牲，将自身的知识、语言、情感和记忆转化成了所需的元素力，回归了纯粹、一体的元素。[5]
造神计划开端为了保下旅行者，八重神子将雷神的神之心给予了「散兵」。[96]「博士」设法说服了「散兵」，让他前往须弥「成神」。「博士」回到了教令院，向贤者们展示了雷神的神之心，询问他们是否想要「造神」。[55]大贤者阿扎尔接受了「博士」的方案，并让他重新回到教令院，开启了造神计划。生论派和因论派的贤者对这造神计划表示了反对，两位贤者遂被一心想要造神的阿扎尔囚禁。提纳里察觉到了生论派贤者状态的异常，委托「大风纪官」赛诺前往调查。[67]赛诺逐渐被教令院所警觉，为了自保与继续调查相关事宜，其选择了「自我流放」。[55]

## 元数据信息
- ID: region_sumeru_child_101
- 来源: 须弥 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 须弥 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_sumeru
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 主线第三章开始前后
- 父块ID: region_sumeru_parent_001
