# 「焰主」修库特尔总览

## 「焰主」修库特尔
曾统治纳塔地区的火元素古龙之王，圣城「图兰」的创建者，掌管光、热与智慧。

## 降生源火 建立初文明
火龙王修库特尔在「圣山」的源火降生后，改变圣山内部构造，建立了初始圣城「图兰」，使之成为贮藏一切回忆与智慧的场所。之后，修库特尔开始利用源火塑形，创造了纳塔龙裔；其中，第一位被创造并被授予源火的一缕分火的，就是库库尔坎。火龙王用燃素打造了13个至高领主的意识，至高领主的意识能通过机械容纳，各领主们都拥有各自的土地管理城市。13位至高领主，既是秘源技术的巅峰，也是火龙王的子嗣。龙族发展了辉煌的文明，他们利用分离自源火的燃素，驱动了无数先进机械（这些机械至今仍遗留在纳塔）。在穷尽了对提瓦特的探索后，他们把目光投向了提瓦特之外的星海，甚至开始建设太空电梯。

## 葬火之战 再建龙文明
第一降临者法涅斯降临提瓦特，击败了尼伯龙根（元素龙王共主）以及包括火龙王修库特尔在内的七大元素龙王，摧毁了龙族文明；修库特尔被冰结于熔岩之中，陷入假死。法涅斯改造提瓦特环境，引入了人类，让天使行走人间，引导人类建立文明。很久以后，尼伯龙根从天外归来，携深渊力量对法涅斯发起了复仇的“葬火之战”，却再度被打败。火龙王修库特尔在此战中受到深渊感召，苏醒助阵，因而染上了深渊的侵蚀。但与此同时，法涅斯一方也元气大伤，纳塔一带的天理秩序遭到了尤其严重的破坏，无暇顾及纳塔龙族的卷土重来。火龙王修库特尔带领族裔将纳塔的天之使者屠戮殆尽（最后一位天使融入地脉古树，成为了夜神），在焦土上重建由龙支配的国度——即「纳塔兰提亚」，当时的人类成为龙群的奴隶。极致的「环境适应力」与「进化潜力」曾是龙裔们引以为豪的种族天赋，然而在天钉降下改写了这片土地的法则后，这一点却反过来被天空岛利用：适合龙族的富燃土地（即人类所称的「圣土化」）被天理降下天钉消除，为了适应被天理改造的环境，擅于进化的龙族中有一些发生了“退行性演化”，失却了原本的形体与智能，从高等智慧种族沦为了在野外嘶吼的野兽。

## 料理后事 延续文明
由于深渊的侵蚀，修库特尔以对龙群的暴虐统治来维系权威。自感时日无多的他，抓紧自己时不时清醒的有限的时间（最后恶化得与假死几乎无异）做了以下一些工作：一、任命弟弟库库尔坎作为摄政，在修库特尔休眠时代行统治工作；其下还有其他三位亲王，以及十三位至高领主。二、组织实验，研究逆转龙裔的退行性演化。结果发现，退化过程已对龙裔的可塑性造成了几乎无法恢复的严重打击，即使强行令力量与智慧重新回归，龙裔的身躯也会因无法承受而发生畸变，并在很短时间内死去。最终修库特尔找到了有望治愈的方法：通过基因工程与定向选育，经由良性的、多代的血统改造，重新恢复龙裔原有的形态和进化潜能，继而令退化的族裔取回失去的高等智慧。这个过程中用作筛选标记的，便是称作「焰主之祝」的特定基因表达。多代筛选，时间漫长，代价巨大，仁慈的王做不到像对待动物一样去对待子嗣与同胞。因此，修库特尔最后还是选择了叫停，对相关实验报告予以废弃封存。三、致力于防御天理与深渊，研制了能对抗深渊的武器「象拟聚星」；为龙族同胞打造全新的出路——建造了「维奇洛波奇特利」，一旦开启可将纳塔全境燃素化，乃至蔓延到整个提瓦特，一切都会被烧却，之后再通过燃素来记录、复现信息，源火之大权亦将回归燃素化的龙族生命。为控制「维奇洛波奇特利」，修库特尔改造了自己的一枚瞳孔来作为控制中枢。然而库库尔坎认为，兄长为族裔规划的「维奇洛波奇特利」道路过于可怕和狭窄，因此对此计划颇有微词。意见相左的两兄弟渐有决裂之势，不欢而散。四、开发了「秘源龙仆」，并把他亲手制作的第一台原型机赋予了「库库尔坎」的名字——与他最亲近，却不同心的兄弟（库库尔坎至死都不知道这件事）。弟弟库库尔坎相当鄙夷盲从强者的其他龙族，强烈反对兄长开启的计划，将龙的未来寄托在了人类身上：他将使用燃素的技术教给人类，并创造“奥奇坎”——同时拥有龙与人血脉的存在，希望他击败修库特尔，意图开创龙与人的新时代。哥哥修库特尔知道弟弟的所作所为，也劝告弟弟不应像虫豸一样看待自己的同胞；但修库特尔也仍相当维护他的这位兄弟，在库库尔坎遭众亲王和领主弹劾时，修库特尔少有的拖着行将就木的身体出面否决。修库特尔认为，如果库库尔坎的计划成功了，他布下的棋子来到自己面前，也是一件有趣的事，期待看到库库尔坎的道路能企及何处。

## 火龙终结 旧时代落幕
为了阻止「维奇洛波奇特利」，库库尔坎通过奥奇坎，间接与希巴拉克联手。希巴拉克的人类大军攻入图兰。修库特尔执掌源火，本可以让自己融入源火，让希巴拉克伤不了他，但成为「维奇洛波奇特利」中枢的瞳孔成为了他的弱点。最终修库特尔被斩下眼睛，与希巴拉克同归于尽，至死都没有去启动「维奇洛波奇特利」。复活的希巴拉克汲取火之权能后，升华为纳塔的初代火神。修库特尔这只眼睛化作日后的「通牒金盘」，被劈为两半，盗火贤者与希巴拉克各持一份，在万不得已时用于人龙共同开启「维奇洛波奇特利」。修库特尔的血脉如今依旧在一部分龙众身上延续，在龙的身上形成被称为「焰主之祝」的红色印记，拥有「焰主之祝」的龙将获得强大的力量，但也将在长大后失控，变得暴戾无度。魔神任务第五章第五幕「炽烈的还魂诗」：「深渊的浮灭主」古斯托特与旅行者和玛薇卡决战时，化身为修库特尔的样子与二人战斗，最终被击败。

## 「盗火贤者」库库尔坎
修库特尔第一个创造出的龙，是修库特尔的弟弟，并被授予源火的一缕分火。曾将燃素的使用方法传授给纳塔人，被后世尊称为「盗火贤者」；化名“瓦萨克拉胡巴肯”。

## 「盗火贤者」的初计划
“葬火之战”后，重建了国度的哥哥修库特尔由于深渊侵蚀，自感时日无多，便任命弟弟库库尔坎作为摄政，让弟弟代行统治工作，同时还建造了「维奇洛波奇特利」。库库尔坎相当鄙夷盲从强者的其他龙族，且强烈反对其兄长开启「维奇洛波奇特利」。（以上内容前文已有相关的详细叙述，此处不再赘余。）库库尔坎将龙的未来寄托在了人类身上。它化名“瓦萨克拉胡巴肯”，将使用燃素的技术教给了察阿克等人类（一些纳塔人认为「盗火贤者」是人类），但人类却陷入了内部的征伐，至高领主中第八席「花烛与风羽的司巫」伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏甚至误以为库库尔坎之所以泄露燃素技术，是有意在引诱人类自我毁灭。库库尔坎又意图创造一个同时拥有龙与人的血脉的存在，去击败修库特尔，开创龙与人的新时代。因此他以实验体为由，将人类的灵魂融入了子嗣奥奇坎的躯体中，使其成为了半人半龙的特殊存在。库库尔坎通过伪装为意外出逃的方法，将奥奇坎放入了人类社会，并谎称其已被处决。此外，圣城内的一部分龙族也同样不认可火龙王修库特尔的计划，于是库库尔坎庇护了他们，为他们找了一块在圣山之外的实验地，来进行“燃素状态转换器”的研究，这项发明可以将燃素转化为坚固的结构，从而搭建对抗深渊的防御工事。此外，库库尔坎曾暗中推动丁加（马古汉）离开他侍奉的少女“圣主”，投奔希巴拉克，以图消灭在他看来的“堕落”龙族（但最终目的并未完全达成）。
有关此内容的详述，请点击查看。折叠考虑到此段在《纳塔编年史》页面语焉不详，比较碎，而原文本表达的相当抽象艺术化（可以去读一下这两个武器的故事就知道了）。因此，在此有必要参考武器祭星者之望、息燧之笛背景故事，对烟谜主早期历史做整理：火龙王统治时期，人是龙的奴隶，但深谷地区（即当时烟谜主）的龙与人类立下盟约：龙保护人类，但是人类要选出一位“圣主”指引龙群入梦（选拔出的圣主既需要有如星辰般闪耀的灵魂，又要被熏瞎双眼、剜掉两脚踝，确保其能侍奉群龙不会逃跑，为群龙服务）。一个年幼的少女（名字不详）是当时的“圣主”。见到群龙如此堕落（沉迷于梦），想要重振龙族大业的库库尔坎心生憎恶。虽然惩戒这种败类并不在他远大的计划之中，他还是引诱挑起了圣主与群龙之间的矛盾。库库尔坎推波助澜，帮助了“愚昧的”少女圣主，因此年幼的少女圣主对库库尔坎“奉令承教”。正如盗火贤者计划的那样，少女圣主违背了群龙意志，用笛声和歌声指引希巴拉克穿越迷雾成功前来“搬救兵”（组建讨伐小队去讨伐火龙王）。少女圣主把身边忠实寡言的仆人丁加送出深谷，在送走前告知丁加预言：下次丁加和她相见时，成为“屠龙者马古汉”的丁加会刺穿她的心脏，以此打破旧的盟约，建立烟谜主的新制度。击败火龙王之后，丁加（下称“马古汉”）响应了号召，攻破了龙族设下的迷雾结，履行了少女曾经与自己的约定，用奥奇坎的金刃刺入少女的心脏，死去的少女化为了夜神之国新的大灵。但是，马古汉并没有像库库尔坎想像中的那样去屠尽“堕落的、沉溺于梦境中”的龙族，他没有执行奥奇坎的屠龙政策，而是故意放跑了龙族；事后马古汉向奥奇坎请罪，谎称龙族逃跑是因为自己“年老体疫”，马古汉想“告老还乡”。于是奥奇坎准许了马古汉的请求。马古汉回乡后建立了名为“米克特兰”（烟谜主）的部族。
有关此内容的详述，请点击查看。折叠
有关此内容的详述，请点击查看。
折叠
考虑到此段在《纳塔编年史》页面语焉不详，比较碎，而原文本表达的相当抽象艺术化（可以去读一下这两个武器的故事就知道了）。因此，在此有必要参考武器祭星者之望、息燧之笛背景故事，对烟谜主早期历史做整理：火龙王统治时期，人是龙的奴隶，但深谷地区（即当时烟谜主）的龙与人类立下盟约：龙保护人类，但是人类要选出一位“圣主”指引龙群入梦（选拔出的圣主既需要有如星辰般闪耀的灵魂，又要被熏瞎双眼、剜掉两脚踝，确保其能侍奉群龙不会逃跑，为群龙服务）。一个年幼的少女（名字不详）是当时的“圣主”。见到群龙如此堕落（沉迷于梦），想要重振龙族大业的库库尔坎心生憎恶。虽然惩戒这种败类并不在他远大的计划之中，他还是引诱挑起了圣主与群龙之间的矛盾。库库尔坎推波助澜，帮助了“愚昧的”少女圣主，因此年幼的少女圣主对库库尔坎“奉令承教”。正如盗火贤者计划的那样，少女圣主违背了群龙意志，用笛声和歌声指引希巴拉克穿越迷雾成功前来“搬救兵”（组建讨伐小队去讨伐火龙王）。少女圣主把身边忠实寡言的仆人丁加送出深谷，在送走前告知丁加预言：下次丁加和她相见时，成为“屠龙者马古汉”的丁加会刺穿她的心脏，以此打破旧的盟约，建立烟谜主的新制度。击败火龙王之后，丁加（下称“马古汉”）响应了号召，攻破了龙族设下的迷雾结，履行了少女曾经与自己的约定，用奥奇坎的金刃刺入少女的心脏，死去的少女化为了夜神之国新的大灵。但是，马古汉并没有像库库尔坎想像中的那样去屠尽“堕落的、沉溺于梦境中”的龙族，他没有执行奥奇坎的屠龙政策，而是故意放跑了龙族；事后马古汉向奥奇坎请罪，谎称龙族逃跑是因为自己“年老体疫”，马古汉想“告老还乡”。于是奥奇坎准许了马古汉的请求。马古汉回乡后建立了名为“米克特兰”（烟谜主）的部族。
考虑到此段在《纳塔编年史》页面语焉不详，比较碎，而原文本表达的相当抽象艺术化（可以去读一下这两个武器的故事就知道了）。因此，在此有必要参考武器祭星者之望、息燧之笛背景故事，对烟谜主早期历史做整理：火龙王统治时期，人是龙的奴隶，但深谷地区（即当时烟谜主）的龙与人类立下盟约：龙保护人类，但是人类要选出一位“圣主”指引龙群入梦（选拔出的圣主既需要有如星辰般闪耀的灵魂，又要被熏瞎双眼、剜掉两脚踝，确保其能侍奉群龙不会逃跑，为群龙服务）。一个年幼的少女（名字不详）是当时的“圣主”。见到群龙如此堕落（沉迷于梦），想要重振龙族大业的库库尔坎心生憎恶。虽然惩戒这种败类并不在他远大的计划之中，他还是引诱挑起了圣主与群龙之间的矛盾。库库尔坎推波助澜，帮助了“愚昧的”少女圣主，因此年幼的少女圣主对库库尔坎“奉令承教”。正如盗火贤者计划的那样，少女圣主违背了群龙意志，用笛声和歌声指引希巴拉克穿越迷雾成功前来“搬救兵”（组建讨伐小队去讨伐火龙王）。少女圣主把身边忠实寡言的仆人丁加送出深谷，在送走前告知丁加预言：下次丁加和她相见时，成为“屠龙者马古汉”的丁加会刺穿她的心脏，以此打破旧的盟约，建立烟谜主的新制度。
（以下内容，前文已有相关的详细叙述，此处不再赘余。）为了阻止「维奇洛波奇特利」启动，库库尔坎通过奥奇坎与希巴拉克联手。最终希巴拉克的人类大军攻入图兰，哥哥修库特尔被消灭。

## 「盗火贤者」的再计划
在预言中，奥奇坎将斩杀火龙，成为世界的主宰。但奥奇坎没有成为人类的王者，反倒成为了希巴拉克的跟班。最终斩杀火龙、成为君主的是身为人类的希巴拉克。
在始灾的边界，库库尔坎与盗火贤者库库尔坎定下契约，令其重建的国度能够同时容纳人和龙，约定在未来古龙的族裔日后归来时不会进行阻拦；并且在深渊来临、万不得已之际，人与龙要拼合各自持有的一半「通牒金盘」，用「焰主」的血脉开启修库特尔制造的「维奇洛波奇特利」（“灭世兵器”）。虽然开启后人类会无法挺过这场浩劫，但也能创造出超越人和龙的新生命。兄弟阋墙，手握完整「通牒金盘」的哥哥至死都没有开启「维奇洛波奇特利」。库库尔坎开始怀疑自己当初阻止「维奇洛波奇特利」启动的抉择是否正确，希望寻找其他龙众，看看它们是否会对「维奇洛波奇特利」做出同样的抉择。但奥奇坎得知，一旦这个计划执行，世界将不存在人类的位置，因此加深了对龙的仇恨，决定反抗父亲库库尔坎的计划。为反抗父亲，奥奇坎统治纳塔后，将「通牒金盘」藏在天蛇船上，使父亲无法取得。库库尔坎前来找他取得金盘，并劝说奥奇坎启动「维奇洛波奇特利」，被奥奇坎拒绝；得知金盘被藏在天蛇船上，库库尔坎怒不可遏。奥奇坎被推翻后，其残躯被深渊污染，化为在奥奇卡纳塔上空盘旋的邪龙。为了让人类取得天蛇船上的通牒金牌，库库尔坎利用死去人类的灵魂，化作不同人的样貌，散布奥奇卡纳塔有秘宝「回还之玉」的消息，吸引部族的勇者进入奥奇卡纳塔的遗迹内冒险。结果因邪龙袭击，这些人无一生还。几千年的时间过去，纳塔应对深渊的办法仍然是依赖神灵和英雄，这令库库尔坎失望；而「维奇洛波奇特利」也即将失效，库库尔坎寻找能够抉择「维奇洛波奇特利」的龙的心情日益迫切。它在纳塔散布了“若要消除「焰主之祝」，就要踏上前往火山的朝圣路，让龙重新被大灵和夜神之国接纳”的流言，还挑选了一只带有「焰主之祝」的幼嵴锋龙，希望有人能带它走一遍前往火山的朝圣路，并决定是否开启「维奇洛波奇特利」。世界任务「在应许与遗忘之间」：库库尔坎把旅行者带入一个神秘空间，通过传音让旅行者收养了「小家伙」。然后又伪装成「龙遗物研究协会」研究员曼科找到旅行者，说「小家伙」角上的印记是「焰主之祝」，可以让它拥有不可思议的力量；但现在纳塔龙的身躯不足以承担这样的伟力，它成年后可能会变为凶狠的恶龙，建议将它交给「回声之子」处理，或者踏上前往火山的朝圣路，让「小家伙」重新被大灵和夜神之国接纳。旅行者决定踏上试炼，帮助它摆脱不幸的命运。世界任务「将夜晚放还于夜晚」：库库尔坎伪装成了悬木人禁地的守卫雷格巴。「小家伙」不小心挖出了悬木人与夜神之国交流所用的黑曜石像。为了将其归还，几人一起深入了悬木人的「禁地」。世界任务「群山的影子」：库库尔坎伪装成回声之子叙事人兼看守蒂图，与「小家伙」和旅行者一起修复了用于封印深渊的「缝影针」，并来到「缝影针」下方洞窟，阻止深渊涌出「镌光铭印」。世界任务「流灰之国的迷旅人」：库库尔坎伪装成寻找失踪父亲的冒险家玻娜，与「小家伙」、旅行者和小龙「绿松石」（奥奇坎意识所化）一起在奥奇卡纳塔和天蛇船探险寻找「回还之玉」。经过一番探索，众人登上天蛇船，取得了「回还之玉」（「通牒金盘」）。而真正的玻娜的记忆突然复苏，意识到这一切实际上都是库库尔坎的阴谋。随后邪龙（奥奇坎的肉体）冲出来抢走了「通牒金盘」，旅行者和派蒙前去追击邪龙。（到此为止的该部分内容，会在下文有详细叙述，此处略写）在旅行者击败奥奇坎的残躯后，库库尔坎现出真身与「小家伙」对话，宣扬了它的进化理论，并让「小家伙」带着誓约的信物，前往图兰大火山，在那里与他再见。世界任务「失落圣城与千年来者」：在圣山内部，库库尔坎操纵了几只秘源龙仆，告诉「小家伙」与旅行者火山内部的一些基本信息，并诱导「小家伙」和旅行者前往圣山之心，启动剩下两枚「象拟聚星」，解除封印，开启中央天轴。旅行者一行经过冒险，成功前往了「圣山之心」。在「圣山之心」，库库尔坎放出了最后的考验——深古秘源机龙。旅行者被机龙封印，「小家伙」面对险境，力量爆发。库库尔坎出现，引导了「小家伙」的力量，让其短暂增长智慧，并进化为嵴峰龙。库库尔坎带着「小家伙」来到了「维奇洛波奇特利」的启动装置，说当装置启动后，「源火的大权」就能回归，「小家伙」将成为「新世界」的塑造主，亦或是新的火龙王。库库尔坎让「小家伙」选择是否启动，「小家伙」选择不启动装置。库库尔坎问为什么，「小家伙」说，自己仍然相信人类，不会让旅行者和派蒙冒险，他们怎么看待自己不重要，但他们对于自己来说很重要。库库尔坎说，凭借自己的火，才让「小家伙」拥有智慧，质问「小家伙」该如何向旅行者和派蒙解释这一切。「小家伙」不以为然，它创造出返回的道路，救下了旅行者和派蒙，与他们一起击败了秘源机龙。「维奇洛波奇特利」关闭后彻底失效，无法再启动了。库库尔坎独自站在装置前，在生命的最后时刻，它感慨自己终于理解了修库特尔的心情，但仍然不认同其理念。
库库尔坎的遗言折叠我现在也…终于理解你的感受了，我伟大的兄长修库特尔啊。在生命的终日到来之前…真的会那样渴求看到一件事的结果，或者得到一个明确的的答案，甚至愿意为此不择手段。…如果是你的话，你一定会斥责我，为什么每次想做的事和说出口的话语总有差别。
如果我想让一只龙真正开启那个系统，就该从小在圣城中培养，让它仇恨这个世界，为什么还要送到人类的身边？或许是因为…我在内心的深处，还是想要选择相信吧。但是你看，太好了，它做出的是和我、和奥奇坎当初做出的一样的选择。…我的君王，我的兄长，在你诞生之日令我诞生的主人，你曾说在最后的时刻我会理解你的愿景。呵呵，但唯有这点，我不敢苟同啊…
库库尔坎的遗言折叠
库库尔坎的遗言
折叠
我现在也…终于理解你的感受了，我伟大的兄长修库特尔啊。在生命的终日到来之前…真的会那样渴求看到一件事的结果，或者得到一个明确的的答案，甚至愿意为此不择手段。…如果是你的话，你一定会斥责我，为什么每次想做的事和说出口的话语总有差别。
如果我想让一只龙真正开启那个系统，就该从小在圣城中培养，让它仇恨这个世界，为什么还要送到人类的身边？或许是因为…我在内心的深处，还是想要选择相信吧。但是你看，太好了，它做出的是和我、和奥奇坎当初做出的一样的选择。…我的君王，我的兄长，在你诞生之日令我诞生的主人，你曾说在最后的时刻我会理解你的愿景。呵呵，但唯有这点，我不敢苟同啊…
我现在也…终于理解你的感受了，我伟大的兄长修库特尔啊。在生命的终日到来之前…真的会那样渴求看到一件事的结果，或者得到一个明确的的答案，甚至愿意为此不择手段。…如果是你的话，你一定会斥责我，为什么每次想做的事和说出口的话语总有差别。
如果我想让一只龙真正开启那个系统，就该从小在圣城中培养，让它仇恨这个世界，为什么还要送到人类的身边？或许是因为…我在内心的深处，还是想要选择相信吧。但是你看，太好了，它做出的是和我、和奥奇坎当初做出的一样的选择。…我的君王，我的兄长，在你诞生之日令我诞生的主人，你曾说在最后的时刻我会理解你的愿景。
库库尔坎死亡后，一些先前被盗取灵魂的人，其灵魂重新回到了他们身体里。

## 「蛇王」奥奇坎
《奉炽火以希望 Tumaini washa moto》HOYO-MiX折叠Ochkan Ochkan we / 奥奇坎，奥奇坎Bwanawe jijoka we / 血之王，蛇之王Vivuli vyaenea we ardhini na mchangani ni / 阴翳遮蔽大地四方Usihofu usiku na usilie bure / 无需畏惧，无需心伤Moto uwake na wimbo wa vita urudi / 烈火会再度燃起，战歌会再度唱响Tumaini washa moto mpaka uwake / 属于我们的「希望」啊，请将我们的心照亮Iwashe na toweka nafsi e Tumaini / 希望啊，将我们的心照亮，让血洒在土地上
《奉炽火以希望 Tumaini washa moto》HOYO-MiX折叠
《奉炽火以希望 Tumaini washa moto》HOYO-MiX
折叠
Ochkan Ochkan we / 奥奇坎，奥奇坎Bwanawe jijoka we / 血之王，蛇之王Vivuli vyaenea we ardhini na mchangani ni / 阴翳遮蔽大地四方Usihofu usiku na usilie bure / 无需畏惧，无需心伤Moto uwake na wimbo wa vita urudi / 烈火会再度燃起，战歌会再度唱响Tumaini washa moto mpaka uwake / 属于我们的「希望」啊，请将我们的心照亮Iwashe na toweka nafsi e Tumaini / 希望啊，将我们的心照亮，让血洒在土地上
Bwanawe jijoka we / 血之王，蛇之王Vivuli vyaenea we ardhini na mchangani ni / 阴翳遮蔽大地四方Usihofu usiku na usilie bure / 无需畏惧，无需心伤Moto uwake na wimbo wa vita urudi / 烈火会再度燃起，战歌会再度唱响Tumaini washa moto mpaka uwake / 属于我们的「希望」啊，请将我们的心照亮
奥奇卡纳塔的统治者。并非是真正的绒翼龙，而是继承了「焰主」修库特尔的「焰主之祝」，拥有人类灵魂的古龙血脉传承者，是「盗火贤者」库库尔坎结合人类的灵魂所创造的儿子。后世认为奥奇坎是暴君，称其为「蛇王」。由于深渊的入侵，奥奇坎分离了自己的意识（后成为绿松石），而肉体和灵魂则化作了与金焰绒翼龙暴君外表相似的紫色巨龙（相比之下头上多了两个角）。

## 一心为人 晋升之路
曾统治纳塔的火龙王修库特尔假死后，龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败，库库尔坎将龙的未来寄托在了人类身上，意图创造一个同时拥有龙与人血脉的存在，去击败火龙王，开创龙与人共存的新时代。因此他将人类的灵魂融入了子嗣奥奇坎的躯体中，使其成为了半人半龙的特殊存在。在预言中，奥奇坎将斩杀火龙，以暴虐和狡猾成为两个世界的救主。奥奇坎曾因龙与人的双重身份被人类囚禁，但在希巴拉克的宽容下，其最终（如盗火贤者计划中的那样）被释放并被人类所接纳。但奥奇坎却被希巴拉克的人格魅力所折服，成为希巴拉克的追随者，开始憎恨上他本应归属的龙族。最终斩杀火龙、成为君主的并非被寄予厚望的奥奇坎，而是身为人类的希巴拉克。希巴拉克吸收了火龙的权能，升华为火之执政后，也并未如预言般的那样用铁腕统治纳塔，而是团结了纳塔的各个部族，一同抵抗深渊。讨伐火龙王的战争结束，希巴拉克夺得火之大权。库库尔坎与其定下契约，在深渊来临之际人和龙要拼合「通牒金盘」，开启「维奇洛波奇特利」，虽然开启后人类会无法挺过这场浩劫，但也能创造出超越人和龙的新生命。奥奇坎得知这个计划执行后，世界将不存在人类的位置，因此加深了对龙的仇恨，决定反抗父亲的计划。希巴拉克回归源火之前，曾特意交代奥奇坎等人在他死后继承守护纳塔、建立人龙共存世界的职责，希望日后纳塔的人龙能够和平共处。希巴拉克进入源火后，奥奇坎捡起了希巴拉克留下的缺裂明环（火龙王的半个眼睛，即半个「通牒金盘」），成为了纳塔暂时的统治者。然而奥奇坎并未完全理解希巴拉克对他的期许，极度迷恋希巴拉克的奥奇坎，因所爱之神离去的痛苦、拥有人的灵魂却是龙的肉身带来的生理问题、不认为除希巴拉克外还有任何人配成为火之神的执念、还有自身的性格问题，陷入了暴虐和谵妄之中。「半人」谋主奥奇坎代执一切权柄的时代到来，他在几十年后成为了暴君，建立了直通天际的庞大烬城（禁城）奥奇卡纳塔。奥奇坎知晓库库尔坎的计划只是在利用人类，以「追捕邪龙」的名义下达了追杀龙众的命令，以表抗议。

## “暴君”暴政 终遭讨伐
当时跟随希巴拉克和奥奇坎进入大火山的英雄们，都已成为各部族领袖的众英杰。这些英雄中，只有阿霍布（沃陆之邦英雄）因父母皆为龙族所杀，对龙族深恶痛绝，响应了奥奇坎的号召，带领大量沃陆之邦战士到回声之子的领地，要求其胞妹伊葵交出“藏匿山间的凶兽”。伊葵不愿无辜的龙众因奥奇坎的无理命令受到牵连，因此与其兄争执。伊葵的手稿存世极少。包括，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。伊葵点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名（烧毁工坊的目的是为了避免自己掌握的锻火的技艺、以及其他记载的研究成果落入奥奇坎手中。这一举措也致使伊葵的手稿存世极少、技术失传）。阿霍布和伊葵死后，奥奇坎假意宽恕龙众，让失去首领的沃陆之邦和回声之子暂时将权柄交给联盟，等到两大部族选出新的领袖后再归还旗帜，实则在暗中记下包庇龙众之人的名字，待到合适的时机将他们暗杀。莉安歌（花羽会首领）的儿子支持奥奇坎的屠龙之计，又料定其母亲必然会反对奥奇坎的计划，因此向奥奇坎谏言，在莉安歌反叛之前，对莉安歌先下手为强。奥奇坎在奥奇卡纳塔设宴邀请莉安歌前来，实则让几百个兵士一同围攻莉安歌，察觉到奥奇坎阴谋的莉安歌先是一箭射杀出卖自己的逆子，随后又与数量庞大的奥奇坎部下拼杀，最终寡不敌众，力竭而亡。直到最后，莉安歌都将奥奇坎视为误入歧途的友人，而非敌人。奥奇坎解决了最后的心腹大患后，彻底开始了暴戾统治的时代。得知龙城地下藏有古龙的庞大遗产后，奥奇坎立刻以兴修水利之名广抓壮丁，强迫他们“自愿”抽干地下遗迹的积水，不少工人在这次工程中丧命。奥奇坎见到了龙族旧日的统律核心·L型自律监管机阵统合处理单元「伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔」（CL-09，即伊蕾尔）。伊蕾尔称呼奥奇坎为命定之王，向他展示了龙族的历史，以及龙族所具备的各种尖端科技，希望能够规劝奥奇坎回归龙众，但奥奇坎在看过龙族过往具备的强大力量后，反而加深了认为“龙族危险”、“无法与龙族和解”的想法。因此奥奇坎利用焰主血脉的权能，剥夺了伊蕾尔的权柄，篡夺了秘源技术的控制权，让伊蕾尔在不死去的情况下为秘源技术持续供给能量。奥奇坎坚信，希巴拉克才是唯一的人类之神，认为过多的统治者会导致国家像北海的蛮族（枫丹）和砂中的列邦（须弥）一样走向内斗分裂，纳塔只能有一位王，一位神。奥奇坎建造了天蛇船，在天蛇船上留下铭文要求世人不要信仰龙与夜神，字里行间无不在赞颂希巴拉克的伟大。挖掘古龙秘宝的深井遭到深渊的完全侵蚀，为了不让深渊力量外溢，奥奇坎用圣火将地下遗迹连同工作的工人们完全焚烧，几乎所有工人都惨死在了深井中，除了一个名为曼科的工匠。曼科得到了统律核心的馈赠，获得了大量来自古龙的知识，最终成功逃出生天。后曼科加入了赤瞳少年反抗暴君的行列。深渊的外溢终究难以抑制，为了不让深渊波及到由希巴拉克一手建立的国家，奥奇坎将被深渊侵蚀的奥奇卡纳塔完全封锁；又将通牒金牌藏在天蛇船上，使库库尔坎无法取得；最后自己吞下深渊的源头，将意识储存在了统律核心之中。临终前，奥奇坎在天蛇船上留下最后的铭文，斥责盗火贤者库库尔坎的残忍和天空的无情，认为唯一可行的只有希巴拉克的路。库库尔坎前来找他要金盘，但得知金盘被藏在天蛇船上后的库库尔坎怒不可遏。
位于天蛇船号上的《某人留下的铭记·其一（节选）》折叠…留给我们的唯有一条路，那就是希巴拉克的道路…
位于天蛇船号上的《某人留下的铭记·其一（节选）》折叠
位于天蛇船号上的《某人留下的铭记·其一（节选）》
折叠
…留给我们的唯有一条路，那就是希巴拉克的道路…
此时，赤瞳的少年因为包庇龙族而被逐出花羽会，受一位老妇人的启发站出来，他历经试炼，最终模仿希巴拉克用黄金匕首刺穿了自己的心脏，其灵魂进入了夜神之国，并且获得了夜神之国的加持，再次复活归来，成为新任火神。赤瞳少年率领反抗军攻入了奥奇卡纳塔，大败奥奇坎的军队。暴君奥奇坎在这场战役的最后，于赤瞳少年面前摘下面具，口中喷出金色的火焰，将自己烧成了熔化的金属，坠入了深渊的漆黑泥沼之內（实际上是由于深渊的入侵，奥奇坎分离了自己的意识，而肉体和灵魂则化作了紫色巨龙，之后此龙时常盘旋于奥奇卡纳塔遗址，袭击任何经过此地的人）。奥奇坎暴政结束后，各部落取回自己的权柄，纳塔开始稳定的发展，直到五百年前的坎瑞亚灾变毁于一旦。

## 回环之玉 躯体净化
由于实实在在的暴行，以及对深渊真相的部分隐瞒，奥奇坎被后世的纳塔人视为“暴君”，饱受唾骂。为了取得天蛇船上的通牒金牌，库库尔坎散布奥奇卡纳塔有秘宝「回还之玉」的消息，吸引各部族勇者进入奥奇卡纳塔的遗迹内冒险，结果因邪龙的袭击无一生还。世界任务「流灰之国的迷旅人」：冒险家玻娜的父亲曾经在奥奇卡纳塔遗迹冒险牺牲。玻娜追随父亲，在探索奥奇卡纳塔的过程中，从统律核心种解放了奥奇坎的意识，让其化作小龙「绿松石」与她一同探险（但最终玻娜被库库尔坎取走灵魂，也牺牲在奥奇卡纳塔）。旅行者和「小家伙」来到了奥奇卡纳塔，寻找「回还之玉」，但遭到了邪龙与众多深渊魔物的袭击。「绿松石」和（库库尔坎伪装的）玻娜解救了他们，并与他们一同踏上寻找「回还之玉」的通路。途中击退了一次邪龙。众人登上天蛇船，取得了「回还之玉」，发现「回还之玉」就是「通牒金盘」。此时，玻娜的记忆突然出现，意识到这一切实际上都是库库尔坎的阴谋。随后邪龙冲出来抢走了「通牒金盘」，旅行者和派蒙追上邪龙后，用「绿松石」的力量将其击坠。「绿松石」在意识之中对旅行者表示感谢，随后回归了邪龙体内，为自己的躯体排解了深渊的侵蚀。奥奇坎向旅行者和派蒙坦白了自己的真实身份，得知旅行者和派蒙打算带着「通牒金盘」去火山的朝圣路，为「小家伙」解除「焰主之祝」的诅咒，奥奇坎表示「通牒金盘」很重要也很危险；但因库库尔坎的干预，他已忘了该如何正确处理金盘，“一切答案只能到火山去寻找了”。奥奇坎向旅行者分享了自己的记忆，随后陷入了永恒的沉睡。魔神任务第五章第五幕「炽烈的还魂诗」：在旅行者深入夜神之国对抗古斯托特时，「绿松石」形态的奥奇坎灵魂会与玻娜灵魂一同出现，帮助旅行者对抗深渊，并献上祝福。

## 「至高领主」
至高领主的本质是以秘源技术构建的意识，燃素与信息的集合。

## CL-02「玉石的少女」伊·赫拉莉·库阿露卡
傲娇的龙工匠，第八席送给莉安歌的弓就是由她所造。

## CL-03「纺秘者」伊·库莫尼·夏赫丹
悲悯同胞，失去智识化为野兽的龙蜥，因为越来越多龙蜥被人类驯养用来当作内战的武器，于是打算借用人类灵魂打造梦境，让龙蜥陷入完美的梦中得以解脱。

## CL-04「众命途的隐者」阿·阿瓦乔·库穆勒坎
库胡勒阿乔，基尼齐的龙伙伴，因未知原因被封印在神秘腕刻之中数千年。阿乔与基尼齐签订了契约：阿乔听从基尼奇的指挥，并依照契约部分暂时地将力量借给基尼奇使用。而代价是基尼奇要将阿乔带去外面的世界，并在死后将身体交给阿乔使用。从此，「祝基尼奇早日完蛋」成为了阿乔最大的愿望。由于本体仍被封印，阿乔只能借燃素来显现如今的样貌。世界任务「失落圣城与千年来者」：库库尔坎称，目前仅有一位「至高领主」在世；而阿·阿瓦乔·库穆勒坎曾从事生命燃素化的相关研究，与阿乔如今的燃素身体相对应，暗示了阿乔的真实身份。

## CL-08「花烛与风羽的司巫」伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏
莉安歌的养母，对人类心怀善意，最后被至高领主投票处死，但直到最后都还身为领主的骄傲，没有背叛龙族。

## CL-09「终末的叙事者」伊·奎库叙·茨博隆
伊蕾尔，纳塔古龙时代的「至高领主」——「L型自律监管机阵统合处理单元」之一，她是由古龙开发的智能单元，认知上将自己视为龙。见世界任务「为我敞开心扉」。

## CL-11「明晨之镜」伊·莱拉普赫·楚伊博卢
对人类厌恶最偏激的领主，后来意识分为了渴求复仇的「领主」和渴求新归宿的「悖谬」两个人格，后者演变为伊涅芙。

## CL-12「轻语如泉者」伊·洛拉提科瓦莱·卡拉浑
曾攻打察阿克的部落导致部落失去首领陷入内乱。

## 卡乌克
突角龙，500年前坎瑞亚灾厄时期英雄万杰鲁（沃陆之邦）的龙伙伴。“第一位前来迎接英雄特诺切的，是善奔的万杰鲁与她聒噪的伙伴卡乌克。”

## 霍拉瓦伽·恩古布（金焰绒翼龙暴君）
绒翼龙，500年前坎瑞亚灾厄时期英雄孟尼利克（花羽会）的龙伙伴。“第二位前来拥抱英雄特诺切的，是勇猛的孟尼力克与他忠诚的伙伴恩古布。”继承了「焰主」修库特尔的血脉「焰主之祝」，因此孟尼力克曾与其一同踏上火山的圣路来帮助它摆脱终将发狂的命运，可惜失败了。如今的恩古布已彻底沦为一条发狂的、拥有超然形体的异种绒翼龙。

## 马汉巴
瞑视龙，500年前坎瑞亚灾厄时期英雄桑哈杰（烟谜主）的龙伙伴。“第三位被英雄特诺切寻到的，是狡诈的桑哈杰·康波雷与他难以捉摸的伙伴马汉巴。”

## 「山王」康加玛托
匿叶龙，500年前坎瑞亚灾厄时期英雄布基纳（悬木人）的龙伙伴。布基纳曾与名叫“康加玛托”的匿叶龙赌气，因为后者嗤笑他动作痴愚。为了通过摘取山巔上母树结出的火榴果来证明白己，布基纳前往了花羽会观察龙的肢体动作，在沃陆之邦锤炼体魄，还去烟谜主敏说了自己的感知与意识。特诺切在此期间见识到了布基纳的决心，于是帮助他共同打造了一把武器硕果钩。行到母树结出的火榴果成熟之日，布基纳凭借自身积累的经验与趁手的式器迅速接近了火榴果，但突如其來的强风让布基纳陷入危险，好在一直在暗中观察布基纳的康加玛托及时出现救下了布基纳。最后，布基纳把火榴果献给了康加玛托，并得到了康加玛托的认可，二者成为了伙件。“第四位自愿追随英雄特诺切的，是年轻的布基纳与他那莽撞的伙伴康加玛托。”与布基纳一起对抗过大量深渊魔物，虽胜利，但自身也受到了严重的深渊侵蚀，在意识狂乱的状态下杀死了布基纳。此后被「悬木人」长期稳定在沉睡状态。部族纪闻「尤潘基的回火」：回火仪式中主动撞入圣火，封印了自己的意识，只剩下依靠本能行动的躯体用于试炼后来的挑战者。魔神任务「炽烈的还魂诗」：意识复苏，与基尼奇、瓦伊纳一起给旅行者送行。

## 穆胡鲁
嵴锋龙，被松伽塔击败后成为500年前坎瑞亚灾厄时期英雄松伽塔（回声之子）的龙伙伴。“第五位被英雄特诺切说服的，是矿山的首长松伽塔与他稳重的伙伴穆胡鲁。”

## 库胡勒阿乔
见上文“CL-04「众命途的隐者」阿·阿瓦乔·库穆勒坎”。

## 咔库库
绒翼龙幼龙，伊法的龙伙伴，也是助手、龙医生，负责和龙沟通，担当翻译。魂附龙后与咔库库对话可知其完全理解人类的语言，只是碍于龙的发声器官而只能说出那几句话。内心里把伊法、欧洛伦和旅行者当作哥们，阿乔则是半个哥们。

## 「小家伙」
你的龙伙伴，在纳塔邂逅，第二好的伙伴！世界任务「在应许与遗忘之间」：由于「小家伙」身上带有「焰主之祝」，可以让它拥有不可思议的力量，但现代纳塔龙的身躯不足以承担这样的伟力，成年后可能会变为凶狠的恶龙，于是踏上前往火山的朝圣路，让「小家伙」重新被大灵和夜神之国接纳。旅行者决定踏上试炼，帮助它摆脱不幸的命运。

## 阿尤、安帕奥、哈恩薇、赫纳卡、塞妲
嵴锋龙。阿尤，卡齐娜的龙伙伴。赫纳卡&塞妲，阿尤的爷爷奶奶。安帕奥&哈恩薇，阿尤的父母。魔神任务第五章第一幕：深渊入侵时，阿尤的爷爷奶奶不幸战死，阿尤一度因此十分消沉，食用了一些针对「渊蚀综合症」的清幻剂后有所好转。后来见到了未能回归夜神之国的爷爷奶奶的灵魂，终于恢复了活力。魔神任务第五章第五幕：阿尤的爷爷奶奶在深渊入侵的战斗中不幸牺牲，灵魂未能回归夜神之国，但为了能继续守护阿尤，不愿让茜特菈莉帮助它们返回夜神之国。而是以身陪伴阿尤直到灵魂消散。

## 栖木普、柯娅、奇梅
绒翼龙。栖木普，恰斯卡，恰斯卡的养母，柯娅的母亲。柯娅，栖木普的孩子，恰斯卡的“姐姐”。奇梅，柯娅的孩子。部族纪闻「花之归尘，羽之将坠」：栖木普十分尊重养女与亲女儿的选择，是个慈爱的母亲。柯娅曾是恰斯卡最好的玩伴，但因不理解恰斯卡为何回归人类社会而与其闹翻，大闹一番后躲了起来。后来因为孩子奇梅被阿尔帕的党羽绑架而与人类数独发生冲突，即将被阿尔帕的党羽抓捕时被恰斯卡所救。和恰斯卡一同登上阿尔帕的空中实验基地解救奇梅，并从爆炸中保护了恰斯卡，被带回花羽会养伤照料也理解了恰斯卡为什么选择回归人类社会，和她完全和解。

## 特拉波波克提兹特利
暝视龙，“特拉波长老”，烟谜主大长老，活着的图腾，已活过数百年。拥有心灵沟通的能力。曾是维奇琳（茜特菈莉的同窗、最大竞争者）的龙伙伴，被茜特菈莉昵称为“小爪”。部族纪闻 「流淌着色彩的回忆」

## 伊莫拉
突角龙，伊安珊的龙伙伴。在深渊入侵的战争中英勇战死。

## 瓦娜娜
瓦雷莎的龙伙伴，协助看管果园。

## 乌丘
嵴锋龙，回声之子现任首领帕加尔的龙伙伴。（「在应许与遗忘之间」）。

## 安杜
纳塔的部族之间关系十分复杂，经常出现宣战、和谈、结盟、背叛，关系变化极快。伊法有一位祖先名叫“纳博尔”，他想要救治白己生病的龙伙件“安杜”，翻阅了许多资料，最终查到了救治方法：海风草和圣火结品。部族间的争锋可以产生圣火结品，于是纳博尔凭自己多年行医所积累的人情，说服了各族首领举办久违的荣花演武。纳博尔委托白己的哥哥兼花羽会首领“伊马雷”前去参加荣花演武，自己则去子找海风草。伊马雷从纳博尔口中得知了圣火结品还可以增强战士们的力量，于是在荣花演武中背叛了其他部族，友谊赛最终变成了真正的流血冲突。安杜目睹了一切，它认为圣火结晶会蛊惑人心，因为要救自己，所以人们才会被圣火结晶蛊惑，反目成仇，于是安杜选择了离开。最终伊马雷私吞了全部的圣火结晶，并全部拿去做实验。纳博尔归来后得知了一场，愤怒地离开了部族，找到了在野外的安杜，与其一直在山丘生活。纳博尔曾尝试请求各部族分一点圣火结晶给自己，但由于伊马雷的背叛，没人愿意帮助他。安杜死后，纳博尔将自己救治各种龙的医术和这段历史记录在织物中，将其埋并在安杜旁边。

## 延古
嵴锋龙，特拉佐莉的龙伙伴。部族纪闻「祈祝福愿，倾告嵴锋」。

## 波吉吉、波尼尼、波奇奇
幼匿叶龙，南娜的孩子。部族纪闻「尤潘基的回火」。

## 南娜
匿叶龙，特立尼达的龙伙伴。部族纪闻「尤潘基的回火」。被受到深渊侵蚀的山王康加玛托攻击，从而也被深渊感染发狂袭击族人，为了不伤害自己的孩子选择跳崖自尽，被渊上所救。

## 阿塔
鳍游龙，基耶霍和卡乌鲁的龙伙伴，性情凶狠。部族纪闻「流泉所归之处」被基耶霍和卡乌鲁用来蒙骗他人，做出登上神秘岛的启示。

## 毛球、奥伯龙
毛球，暝视龙，葵莉娅的龙伙伴。奥伯龙，绒翼龙，塔卢加的龙伙伴。世界任务「再见了，最后的龙龙饼干」：毛球被葵莉娅命令与旅行者的龙伙伴和奥伯龙战斗，被打败。

## 「陨落的晨星之灵」
暝视龙，地方传奇。

## 尖峰
地方传奇。

## 活动相关
米莱、尼娅（5.5版本活动）安杜（5.5版本活动）与圣火结晶

## 元数据信息
- ID: region_natlan_parent_001
- 来源: 纳塔龙众 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 纳塔龙众 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_natlan
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 「焰主」修库特尔总览
