# 卡西奥多与波爱修斯产生分歧

卡西奥多与成为「首席调律师」的波爱修斯之间逐渐起了分歧。卡西奥多主张不随意征服，而波爱修斯主张灭绝蛮族，并认为卡西奥多太软弱。波爱修斯说：「骄傲正如黄金之花在荣耀王国公民的胸前盛放，神王的远见之下将再无贫弱蛮荒」「骄傲是荣耀王国的尊严之盾，也是金光闪烁的矛头，守护着神王无可匹敌的威权」「只有在威权的管束下，秩序才得以诞生，秩序的统领下，艺术与美自由蓬勃绽放」「在美好的黄金国，弱小、蒙昧与野蛮永不受容忍与庇护——要么臣服，要么灭亡」波爱修斯劝说卡西奥多：「我的好友，我的兄弟，莫要留恋那贫微的过去，切莫贪念旧日之人虚假卑贱的尊严」「既已抛弃拙朴的身躯，弱小的精神，成为钢铁般的纯粹之人，又何以为小事叹息？」「我的朋友，我的兄弟，且听你如发条般永恒不变的内心旋律：那是神王在向你低语」「荣耀王国的双眼只望向黄金的完美未来，未来亦将为旧日之人的必然灭亡奏响终曲」卡西奥多回复说：「正如我所忧心，正如我所叹息，我的兄弟。当你在高歌奏乐之时，也当倾听弱者的呼声」「并非所有人情愿被剥夺家乡与自然，并非所有人都能接受我们的曲调」「你曾称他们为『旧日之人』，我的兄弟。但忠于旧日的人，也有不容忽视的执着与尊严」「我们曾以为可任意征服与支配他人，但荣耀王国的光辉又怎可能——」波爱修斯立马反驳：「软弱！软弱！懦弱的怜悯心蒙蔽你的神智，令你的心变得柔软，成为暴露在背后的弱点」「既然蛮荒与蒙昧依然隐藏在枫丹的任何土地，毒害着枫丹的任何水源，我们便灭绝它们」「假若蛮族愿意融入黄金的宏伟秩序，我们就接纳他们，正如光荣王如何接纳了我们那样」「但自毒龙斯库拉摧毁我们的高塔，屠害我们的乐师，被荼毒的蛮族已不值得拯救与接纳」（在雷穆斯的记忆中，波爱修斯说的是蛮族摧毁高塔。结合时间和语境分析，应该是蛮族）「既然不值得接纳，便应当从土地和水源中将他们清除，如我们消灭瘟疫、扑灭野火那般」就这样，卡西奥多与波爱修斯走上了截然不同的道路。
「福波斯」产生扭曲人格雷穆利亚人虽然在肉体上完成了“超越”成为了不朽，但在精神层面上远没有完成“自我超越”，仍然拥有凡人的情感和弱点。凡俗的灵魂意志哪能承受的住这种灵肉转换强行“超越”的痛苦，被擢升为新人类的他们失却了谐调的神智，陷入混乱与疯狂。于是很自然的，以大调律师波爱修斯为首，一些雷穆利亚人身上的傲慢被福波斯无限放大。他们将自身视为是与普通人类相区别的「新人类」，而将那些不接受雷穆利亚「乐章」的普通人类贬称为「蛮族」与「旧日之人」。他们认为「福波斯」所送去的幸福仅限于他们这些「新人类」，而那些野蛮的旧日之人不受容忍和庇护——要么臣服，要么灭亡。而为了达成「所有人」的幸福，本来没有私心的「福波斯」将这些自诩为「新人类」之人的掠夺、仇恨、杀戮、排除异己、肆意地消灭其他生命、毁灭城镇与乡村等愿望也照单全收，最终被这些精神上未“超越”之人的愿望中滋生的傲慢与仇恨所扭曲，变成了人类自己创造出来的“怪物”。「福波斯」无视了雷穆斯禁止残暴战争行为的敕令，向处于它命运统摄之下的雷穆利亚人散布这些仇恨思想。它将整个雷穆利亚帝国变成了一台向外界散布「恐惧」的战争机器，以文明与秩序为名的暴行，甚至比纯粹的野蛮更加残酷，连最为残暴的龙蜥，也不会像雷穆利亚这般进行毫无意义的杀戮。「福波斯」认为这扭曲的一切都是为了所有人的幸福。然而在故去的先知西比尔的眼中，此刻如黄金一般闪耀的雷穆利亚已经没有未来了。

## 元数据信息
- ID: region_fontaine_child_037
- 来源: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_fontaine
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 卡西奥多与波爱修斯产生分歧
- 父块ID: region_fontaine_parent_001
