# 行政院总览

## 行政院
位于黎翡区与枫丹动能工程科学研究院区交界处，主要承担院内各项行政工作。

## 学术会堂
是对外展示研究成果的主要场所，圆形的展厅建筑在能够容纳更多观众的同时，也提供了更好的视野。

## 中央实验室
位于枫丹动能工程科学研究院核心位置，配有枫丹最先端的设备仪器，主要承担以「实验性场力发生装置」为中心的相关科学研究。爆炸后主要建筑遗址连同「异重力凝水体」漂浮于原址上空。

## 发条应用研究院
位于中央实验室东北方向，但随着发条机械研究的边缘化基本上被废弃。

## 院长
阿兰·吉约丹（首任）舒瓦瑟尔和雷蒙多（目前共同管理科学院）

## 官员
高阶技官艾德温.伊斯丁豪斯（前）：为了应对水位线的危机，运用始基矿进行了一场区域建筑抬升实验，但引发了大爆炸，导致三分之二的科学院被毁。在至冬人「孔锡尼」（实为愚人众）的资助下隐居研究。完成枫丹科学院系列任务后被关押在梅洛彼得堡。雷蒙多事务官舒瓦瑟尔

## 职员
无法确定职务德尼谢尔：枫达的开发者之一，枫达公司的创立者。达梅婕(前，现鱼类发条机关研究组主任）布托尔：发条机械领域的权威，发条应用研究院的所有者。但其研究因为到达瓶颈和发条机械的劣势被边缘化，在一系列事件后研究组也被解散。朱里厄：枫丹科学院最高级研究人才之一，曾是艾德温的助手。因其对始基矿和重力仪的研究担任梅洛彼得堡大船项目的技术顾问。露尔薇：曾是朱里厄的助手，现为梅洛彼得堡大船项目的技术顾问。沃特蒙泰涅；原来在科学院研究多相调谐装置应用，现在翘英庄维护“大茶釜”工程师帕特里克：振晶实验的研究员，因实验未经审批，实验结果有篡改捏造嫌疑被留职察看阿纳托尔：振晶实验的复核者（相关系列活动：「振晶的研究」）
办公室职员朗蒂(前，现第五财务办公室主任)孔雅安全展览项目主任高级研究员纳克：「实验性场力发生装置」项目的参与者和幸存者。在至冬人「孔锡尼」（实为愚人众）的资助下隐居研究。完成枫丹科学院系列任务后被关押在梅洛彼得堡。约瑟·第欧德内
研究员维耶尔默：天资平平，「实验性场力发生装置」项目的外围参与者和幸存者希塞蕾（前，现文材整理组主任）安里：枫达的开发者之一，枫达公司的创立者和代表。库特罗（前），被免职皮埃尔：因其对仿制乐斯的研究几近被除名。在其走私案中被主谋艾洛迪·勒菲弗尔灭口。初级研究员布罗意：负责水文监测瑟维妮
助理研究员德斯诺斯（前，现驻外资质审核办公室主任）杜普蕾博廷
外聘助理研究员/荣誉高级研究员旅行者（完成枫丹科学院，停滞于一片废墟上对应流程后）外聘助理研究员助理/荣誉高级研究员助理派蒙（完成枫丹科学院，停滞于一片废墟上对应流程后）

## 常驻
统计与数理综合研究科主管：莫里斯·尤格拉水文与水生物种综合保护科（由原水文监测部改组）部员：布罗意第五财务办公室主任：朗蒂（原办公室职员，目前唯一能工作的财务人员）

## 重建工作相关
驻外资质审核办公室主任：德斯诺斯文材回收组主任：沙尔梅在日常委托【资料整理学】中自称原来只是普通职员，被雷蒙多指定来整理卷宗后突然给了主任头衔， 据说是舒瓦瑟尔意见，说因为他们工作很辛苦，这样方便发津贴鱼类发条机关研究组主任：达梅婕文材整理组主任：希塞蕾

## 隐忧
自从雷蒙多和舒瓦瑟尔接管重建工作后，科学院的研究精神开始变质：先是所谓正义的国度，开始通过过度的监控机制在抹杀科学的探索精神，然后就是学术机构逐渐官僚化，更多的流程更多的人情世故，在腐化这个曾经塑造枫丹工业强国的基础。跑个申请流程就需要填写各种复杂的申请表要填写半个月，整个流程走完可能1个月都过去了。申报的经费如果花不掉，就会缩减明年的经费，所以就要最后突击性的花掉。这一切都在述说着着目前枫丹科学院的学术官僚严重情况。更疯狂的还有枫丹学术界的对赌协议。在枫丹独立研究者向科学院申请经费进行研究是需要承担一定风险的，如果实验顺利得到了成果，那么一切皆大欢喜，研究者功成名就。但是如果钱花光了却什么成果都没有，那么研究者就会被立案调查甚至被审判。

## 元数据信息
- ID: region_fontaine_parent_001_2
- 来源: 枫丹科学院 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 枫丹科学院 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_fontaine
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 行政院总览
