# 现在

愚人众在各国的行动蒙德·神之心（主线剧情）愚人众的使团参赞安娜斯塔西娅以执行官潘塔罗涅的名义「无期限」征用了歌德大酒店作为使馆。龙灾期间，愚人众向西风骑士团的代理团长琴·古恩希尔德施压，打算出手逼迫骑士团将蒙德塔防交给愚人众，杀死特瓦林，获得风神眷属的力量，同时巩固组织在蒙德的地位。愚人众在旅行者潜入西风大教堂地下室窃取「天空之琴」时，派遣了雷萤术士抢先夺走了这个有着风神气息的器物，因为愚人众的目标是已解决龙灾的名义杀害特瓦林得到风神眷属之力，以此作为找出「风神之心」的线索（因为风神眷属之力与神之心存在某种连结）。然而战胜风魔龙后的过场动画中，温迪将风神眷属之力交给特瓦林，因此特瓦林先前可能早在漫长的时间里丧失风神眷属之力。当时是温迪提供的说词，骑士团才得知透过天空之琴能让巨龙恢复温顺解决龙灾，但愚人众可能是为了以防骑士团发现天空之琴是解决龙灾的关键而抢先将琴夺走，以免向骑士团施压的计划泡汤。为此他们让旅行者背黑锅，因为一位可疑的旅者提供的说词较没办法当作是骑士团向愚人众追究天空之琴失窃的责任的线索。但他们不知道这位刚来到蒙德的旅者居然是西风骑士团的荣誉骑士。愚人众将琴藏在秘密据点，后被乔装的旅行者与迪卢克夺回。龙灾被解决之后，愚人众趁着旅行者等人放松警惕，在教堂外袭击温迪，执行官「女士」将温迪的神之心掏出后离开现场[132]。风神不在乎神之心的归属与持有者，它对风神没用，「女士」在西风教会前强取神之心，风神认为交战可能会波及西风教会甚至整个蒙德，于是将神之心让给她。然而「女士」却因为轻易得到二个神之心低估魔神的力量，导致被雷电将军斩杀[133]。之后愚人众和劳伦斯一族暗中勾结，打算夺取蒙德的控制权。舒伯特·劳伦斯偷画好了蒙德城的城防图准备交给愚人众，从而里应外合夺下蒙德，重现劳伦斯一族统治蒙德的荣光。但计划因骑士团和旅行者的介入而被阻止。[134]愚人众曾秘密复活杜林，因旅行者阻止而失败[135]。璃月·神之心（主线剧情）以「北国银行」为据点。执行官「公子」将从岩上茶室收来的百无禁忌箓大量复制。「公子」在岩神遇刺现场救出旅行者，引导旅行者前往绝云间访仙，制造三眼五显仙人与璃月七星的矛盾，同时找来往生堂客卿钟离主办送仙典仪，目标是得知仙祖法蜕的藏匿地点—黄金屋。然而实际上凝光早已对公子有所防备，提前预料到他会在黄金屋作乱。之所以会提前防备愚人众是因为当愚人众在蒙德对骑士团不利时，西风骑士团副团长琴曾将此事通知凝光。在七星与仙人在璃月港对峙之时，「公子」在黄金屋与随后赶来的旅行者展开了一场恶战。在了解到岩神摩拉克斯诈死的真相后，「公子」以百无禁忌箓和执行官权能暂时解开了漩涡魔神奥赛尔的封印，逼迫岩神现身。在璃月人与魔神的战斗中，愚人众部队登上群玉阁，试图破坏归终机。奥赛尔被打败后，旅行者前去北国银行找寻钟离，撞见了钟离与「女士」的交易现场，得知钟离即为岩神摩拉克斯，并且由于愚人众履行了与钟离的契约而将自己的神之心主动交给了「女士」。「女士」离开璃月，「公子」稍作歇息后也离开了璃月。虽然愚人众成功夺取了神之心，但至冬和璃月的外交关系也降到了低谷。凝光等人在外交场合向愚人众不断发难，使至冬一方极其被动。与此同时，愚人众仍试图干涉璃月内政，而璃月七星加强了对愚人众高层和北国银行的排查。[136]之后愚人众干涉「七星选拔」，打算扶植魁儡政权，被阻止。「富人」干涉選拔，打算在知易上任后以其名义发起青墟浦探索计划，对外声称是该地拥有外发掘的宝藏[137]。然而「富人」的最终计划是找到替代摩拉的货币，钟离提及透过神之心能把自己血肉转换为摩拉，而青墟浦为旧时某名号佚失的魔神领地，存在许多秘密[137]。因此「富人」的目的可能是透过取得青墟浦底下的魔神遗骸并以神之心转换为摩拉。然而这样铸币法也还是要依靠来自神明的神之心，其仍在尝试其他铸币法，为了原料大量购买石珀[138]。之后，璃月与至冬国断交，先前签订的互益契约被推翻，愚人众失去在层岩巨渊驻军的权利，层岩巨渊内对愚人众的补给站被废弃。[122]第九联队愚人众曾与璃月总务司达成协议，让先遣队的士兵们深入层岩巨渊，以探索、研究坎瑞亚灾厄带来的污染。第九特种连队（简称第九连队）是探索队伍之一，编制六十四人，口号为「舍我其谁」。出发时，他们被璃月民众视为舍己为人的英雄而欢送。由于群玉阁事件的影响，千岩军立刻与愚人众划清界限，关停补给站，一旦发现就予以抓捕。而在消息闭塞的矿区内，他们对于地上同僚的作为一无所知。被断掉补给的愚人众们不得不在矿区内自力更生，甚至与盗宝团交易来换取物资。受矿区内的灾厄影响和魔物的威胁，他们开始出现伤亡、精神错乱、分崩离析，最终编制只剩下四人。旅行者在探索层岩巨渊的过程中发现了这四位仁兄并且告知了「璃月不再欢迎愚人众」的信息。为了保住第九连队，最后的四人离开层岩渊。[122]稻妻·神之心（主线剧情）愚人众勾结「勘定奉行」和「天领奉行」，颁布「眼狩令」和隐瞒上报实情，促成了幕府军与珊瑚宫军的战争。在八酝岛，愚人众二等海务尉官内森渗透珊瑚宫军，破坏了祟神镇物，导致八酝岛祟神蔓延。旅行者修复祟神镇物后，八酝岛的祟神危机暂时得到缓解。稻妻内战时，愚人众为珊瑚宫军匿名提供物资，以资助者的身份接近珊瑚宫军士，向他们推广邪眼。在珊瑚宫军因邪眼而战力暴涨后，再由内鬼牵制战局，让节节胜利的珊瑚宫军无法做到真正的速战速决，继续拖长战事。执行官「散兵」在邪眼工厂代为执行任务，旅行者闯入邪眼工厂后被「散兵」算计命悬一线，八重神子在旅行者昏迷后现身，用雷神的神之心从「散兵」手中换下了旅行者的人命。事后，邪眼工厂被查封。「女士」在天守阁作为使节活跃，见到闯入天守阁的九条裟罗后将其击败，随后旅行者赶到，由于与旅行者的新仇旧恨而被旅行者要求进行御前决斗，最终战败，遭到雷电将军以「无想的一刀」处刑。围绕眼狩令展开的战争结束后，包括内森在内的众多愚人众内应在玩家完成「门户清理」任务后都被肃清。[139]至冬国商人的贸易特权被取消，并且商人们也被限期离境。[140]眼狩令终止后，幕府军和珊瑚宫反抗军暂时停止了交锋，驻扎在海祇岛周边地带的愚人众也被珊瑚宫心海和旅行者清剿。珊瑚宫与天领奉行举行和谈会议之前，反抗军中部分因战争综合征而想要延续战争的兵士在军中散布天领奉行勾结愚人众的传言。和谈会议当天，部分反抗军士兵借此对九条裟罗和天领奉行发难，不料竟真的引出了和愚人众勾结的两名幕府军兵士，九条裟罗将两人押走。[141]散兵得到神之心后便与愚人众失去联系。枫原万叶先前因反抗眼狩令，家产都被幕府查封，愚人众于是派人前往藏有万叶家产的仓库，想查看枫原家的祖先是否留下雷电五传覆灭一事的凶手的线索。[112]公子奉命前往稻妻寻找散兵，无功而返。[142]须弥·神之心（主线剧情）执行官「博士」找到了携带着雷神神之心的「散兵」并来到须弥与教令院内包括大贤者在内的部分贤者勾结实行造神计划，以身为人偶的散兵为主体和雷神的神之心再配合神明罐装知识创造新的智慧之神，借此渗透到了教令院内部。同时在沙漠地区，愚人众与教令院散播「赤王」即将复活的谣言，利用沙漠子民对赤王的信仰和对学者们的不满，加深沙漠子民对雨林子民的仇恨。后来，由于旅行者与纳西妲开始调查造神计划，「博士」亲自出面并通过操控须弥民众围捕旅行者等人，并在之后囚禁了纳西妲的意识，对旅行者展开全城通缉导致旅行者不得不逃往沙漠。旅行者在沙漠期间，信奉赤王的激进派镀金旅团终于了解了「赤王」与「大慈树王」过去的经历，解开了对雨林子民的误会，并了解到了造神计划的全貌，于是团结众人开始反攻教令院，但此时「散兵」成神已进入尾声。旅行者等人反攻教令院期间，「博士」切片之一看似「离开」须弥，实则借此调虎离山派人试图劫持看到了「散兵」意识的学者海芭夏，但最终被「散兵」降下的天雷破坏计划。在旅行者一行人击垮教令院、获得自由的纳西妲与旅行者合力打败「正机之神」、清除世界树中残留的禁忌知识后，最后时刻另一「博士」切片再度出现，在纳西妲要挟下通过与纳西妲的平等交易取走了雷神和草神的神之心，作为代价，「博士」销毁了自己的其他所有切片，并将如「提瓦特的星空是虚假的」等与世界真相相关的知识跟纳西妲交换。「博士」随后真正离开须弥。其取得神之心后，许多旧部，那些安插在须弥各阶层尚未启用的「钉子」被其抛弃。从「博士」的话语中得知，与教令院合作的造神计划不过是他的计划中的一个普普通通的实验，教令院——甚至「散兵」，都是用完就扔的实验对象。由于博士的造神计划，须弥国防陷入危机，草神因此不向愚人众追究责任而是安定须弥内部。[143]「散兵」被博士留在须弥，纳西妲安排他前往世界树搜寻资料，过程中散兵得知踏鞴砂事件真相，因想让自己从世上消失让历史发生改动，拯救踏鞴砂那些因为他而身亡的人而清除世界树中自己的存在，世人散兵的所有纪录与记忆全被篡改或遗忘。但因为个人无法凭一己之力删除自己，散兵无法彻底将自己删除，而是失去记忆。在纳西妲的帮助下散兵恢复记忆，最后在纳西妲身边为须弥效力与赎罪。[102]博士在须弥进行许多研究，包括捕捉兰纳罗与研究死域，想将梦境与死域兵器化。[144]枫丹·神之心（主线剧情）「仆人」为了从「预言」中拯救枫丹而到了枫丹，林尼等壁炉之家成员开始为了配合「仆人」而采取行动。「公子」自称度假（实则是被吞星之鲸所吸引）也来到枫丹，却被「水神」芙宁娜指控为「少女连环失踪案」的凶手，虽然案件真凶玛塞勒当庭伏法，但「谕示裁定枢机」依旧判定「公子」有罪，因此「公子」遭到了逮捕并被关押在梅洛彼得堡。「仆人」在枫丹廷偷袭了单独出来和小猫玩的芙宁娜，发现其身上没有水神之心，而且芙宁娜并不像神明，反而有诅咒的气息。与此同时，「公子」在听到吞星之鲸的呼唤后偷偷逃出了梅洛彼得堡，在遇到吞星之鲸后与其战斗，客观上延缓了预言的降临。「公子」越狱并失踪后，「仆人」与那维莱特和芙宁娜会面，以此事施压，最终那维莱特提出让旅行者前往梅洛彼得堡调查公子下落的方案。同时「仆人」也派出林尼、琳妮特和菲米尼前往调查。梅洛彼得堡原始胎海上涨时，「仆人」再次和芙宁娜会面，并质问她为何不解决预言危机。会面结束后，「仆人」感谢了旅行者对林尼等人的照顾。白淞镇遭受原始胎海上涨危机时，「仆人」及其手下帮助娜维娅救援白淞镇居民，并同娜维娅和旅行者分享了关于预言的古代遗址的情报。为了使芙宁娜开口说出她的秘密，林尼等愚人众成员和那维莱特等人合作，对芙宁娜进行「审判」。审判期间，吞星之鲸突然撕开一条空间裂缝出现在歌剧院并攻击观看审判的枫丹民众，「公子」从空间裂缝中追出，和那维莱特合作暂时打跑了吞星之鲸。最后，审判成功完成了芙卡洛斯摧毁水神神座的计划。吞星之鲸被击败导致枫丹水位上涨时，林尼等人参与了对枫丹民众的救援。危机结束后，愚人众帮助刺玫会重建白淞镇。「公子」在和吞星之鲸的战斗中重伤昏迷，被师傅丝柯克救下并返回至冬养伤。因为愚人众做出不可磨灭的贡献，那维莱特将水神之心赠予「仆人」。[120]愚人众启用「严冬计划」，参与的执行官有公子、富人、公鸡与仆人，因带危险性可能导致愚人众内部人员牺牲。为清除壁炉之家的软肋，仆人让想脱离壁炉之家的人失去在壁炉之家的记忆成为普通人，并以「将自己势力撤出枫丹」为筹码让那维莱特收留失忆的壁炉之家成员。[119]「木偶」对枫丹科学院已故研究员莫索博士的研究成果感兴趣，命令手下寻找其资料。最后，接下任务的蒸汽鸟报编辑让克在莫索博士的实验室遗址内发现了他的研究手稿，但他为了阻碍旅行者离开而将实验室炸毁，莫索博士研发的智能测谎机器人曲线为保护旅行者和美露莘托萝莎而牺牲。得知曲线的遭遇后，「木偶」对曲线的结局感到愤怒，虐待了让克一番之后，「木偶」对手下发布指令，要求手下尽力搜寻曲线的残骸[145]。之后曲线的残骸（核心）被愚人众寻获运往在挪德卡莱的木偶手中，途中被来自枫丹的水果盗宝团劫走，然后他们与愚人众冲突中将核心遗落在叮铃哐啷蛋卷工坊并被爱诺重新改造。「队长」前往纳塔「队长」前往纳塔，途中碰见蒙德的北征军队。[146]某个疲惫的深夜，准备休息的米卡突然收到了另一队前锋的警告：骑士团遭遇了敌情。米卡匆匆抵达现场时，法尔伽早已带着他的得力部下们摆开了战阵。夜幕深处，隐约可见高大士兵构成的人墙，他们无声伫立，似是没有生气的战争机器。而在对方阵线的中央，可见一道漆黑、锐利的身影。对方的面容似乎无法被火光照亮，唯有幽蓝的双目氤氲着摄人心魄的暗芒。在同僚的提醒下，米卡得知了对方的身份——愚人众执行官「队长」，以及直属他的尖兵。西风骑士团的前锋撞上了愚人众的前哨，发生了摩擦，双方的神经都太过敏感，不断申请增援，最终惊动了双方的最高长官。空气中的硝烟味太过浓烈，危机感迅速侵入米卡的脑海，让他四肢麻木，手脚冰凉。米卡不断想象，要是对峙演变成冲突，自己该怎么办…尤其是那位执行官，米卡只觉得，自己根本没可能招架住对方的随手一击。杂乱的念头和沉重的疲惫感让米卡呼吸加速，难以集中注意力。法尔伽却表现得游刃有余，遥遥向对方打了个招呼，提着武器独自走向「队长」。「队长」也示意部下待命，缓慢上前。在双方紧张到极点的情况下，法尔伽与「队长」进行了一番短暂的商谈。随后，漆黑的身影稍稍抬手，愚人众的尖兵们便跟在他身后一同离去，犹如鬼影消散，无声无息。[147]「队长」于纳塔的行动（主线剧情）「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，他认为玛薇卡的计划毫无进展，纳塔注定毁灭了，不如让自己先拿走神之心，启动备用方案。双方展开交战，队长受重伤被烟谜主的一位成员欧洛伦救走。[148]队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是反主的血亲还有他原来的身份)，同時一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。之后队长了解到这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者—阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(实为由盗火贤者假冒），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」同时也唤醒了夜神。之后，盘踞纳塔的深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也请求夜神的协助，为了向死之执政复仇。[55]与旅行者携手击退深渊后，玛薇卡欲把生命献给夜神来稳固纳塔地脉，以此向死之执政支付代价。此时欧洛伦带着「队长」及时赶到。背负不死诅咒、承载了无数纳塔和坎瑞亚战士灵魂的「队长」提出代替玛薇卡赴死，并坐上「源火之圣座」，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变了夜神之国的规则，使其可容纳非纳塔人的灵魂，由此得以令自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，更以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇[149]。女皇保留了他的第一席席位[150]；纳塔战后竖立起的英雄纪念碑上刻有他、部族战士和纳塔龙众的形象[151]。挪德卡莱·空月之歌（主线剧情）古月遗骸坠落到挪德卡莱，冰之女皇想将月矩力作为武器，派出分别隶属于「博士」「木偶」「少女」的三支部队[97]来到挪德卡莱，在恒月的古月遗骸上建立月矩力试验局并禁锢月神像。月骸坠落到刻拉蒂之眼后，原本其内的漩涡地带因月骸力量影响长出了地脉树[86]。在最高指令「苍星圣敕」的辉谕下，愚人众执行官们被悉数召回至冬，前往挪德卡菜。进入挪到卡莱的包括「丑角」、「木偶」与「博士」。这里的人们纷纷猜测，那擎着苍星旗帜的军势究竞为何而来，或者，是为「谁」（叛逃到该地的「少女」）而来[27]。「博士」为探究「古月遗骸」而将挪德卡莱作为据点，派遣手下进入纳塔[149]。他们的研究还将部分月骸從天空给拉下来了，同时觊觎霜月之子该处那块月骸。目前该地北方深渊的力量在扩大影响[152]。「木偶」的手下包含其制作的人偶机关，其中一位部下在「木偶」允许下前往纳塔进行对至高领主的研究与捉捕，但行动失败了[153]，之后彻底放弃对伊涅芙追捕。同时，四影在规则允许下决定介入冰之女皇的行动[154]。曲线的残骸（核心）被愚人众寻获运往在挪德卡莱的木偶手中，途中被来自枫丹的水果盗宝团劫走，然后他们与愚人众冲突中将核心遗落在叮铃哐啷蛋卷工坊并被爱诺重新改造。博士对霜月之子的圣物「月髓」虎视眈眈。于是透过扰乱边界遇见过去的亥珀波瑞亚人并从他们口中套出月髓的情报。在月髓被霜月之子内奸夺走后交给博士前，木偶曾暂时保管它对它进行一些研究，后来厌倦了就还给旅行者一行人。「猎月人」雷利尔利用月矩力大炮，制造狂猎，让它对狂猎开炮，雷利尔自己和该地狂猎都会被烟灭，但雷利尔因不死诅咒得以不死，并吸收高浓度月矩力，再把因爆炸四散再度变成更大规模的狂猎的身体组织吸收。透过此，猎月人恢复到巅峰时十分之一的力量，并决定铲除因发现此事前来阻止的旅行者一行人，「木偶」在此时赶到，并在「少女」的帮助下，一行人成功逃脱[61]。目前一行人成功击败并放逐猎月人[98]。博士试图超越命运，完成只有神才能完成的实验。他在数年间[155]逐渐扰动提瓦特边界，吸引魔女会的注意，并在自己身上堆砌「变数」，以至于能够影响到本不曾接触的亥珀波瑞亚虚影。「博士」向虚影们许诺，在虚假之天内创造一个新的月亮并带回他们的月神，以此换来了亥珀波瑞亚人的月亮知识。祈月之夜的夜晚，「博士」创造出一轮「伪月」，「伪月」的月矩力让传送术法的感知产生偏差，从而将哥伦比娅送至其身边，并操纵她的力量夺走两块月髓。如今「博士」已集齐了虹月与恒月的月髓、禁锢了霜月的月神，获得了原初的力量，众人的时间被其锁定，只有作为降临者的旅行者未受影响，但交手数回合仍难敌过「博士」。哥伦比娅为了不让三月的力量继续为「博士」所用而开启了月之门，进入其中并“消散”，生死未卜。哥伦比娅消失后，其余两枚月髓失控，博士消失于半空中，对其他人的禁锢也随之解除。[156]。「博士」佯装返回至冬，但既未回到月矩力试验设计局，也未出现在那夏镇，众人推断其位于最北面的研究所，决定由旅行者及其他三位伙伴一同潜入。此时人造月髓即将完工，众人不敌「博士」而撤退，旅行者被困。「博士」将其转移到自己的空间内，劝诱身为降临者的旅行者与自己合作，成为新世界的游玩者。在众人返回那夏镇的过程中，挪德卡莱多处被神秘界域所笼罩，界域缓慢向外蚕食扩张，无法窥探其中情况。而所有与「博士」战斗过的人身上，也被附加了鼓励逃离挪德卡莱的密文，以及可能在离开挪德卡莱后发作的“诅咒”。众人分工联合伏尼契商会、执灯人等各大组织，将挪德卡莱的民众分别疏散至至冬和纳塔，并将情况传达给纳西妲和蒙德高层。与此同时，落入「月亮倒影」的哥伦比娅来到一片空旷空间，在一股熟悉的力量指引下数次穿越镜面，不断来到更早的过去，参与到过去的事件当中。原来，此前翻开月谕牌、让旅行者回头、帮助翻找藏书、展开护罩保护汐希岛的「神秘帮手」，正是落入「月亮倒影」的哥伦比娅自己，而她也在“补完过去”的过程中以月矩力写下线索、以部分灵魂创造「努昂诺塔」，以便身处未来的同伴们知晓自己的情况。「木偶」向阿贝多请教炼金术，依托水仙十字遗留的资料开始计算世界式。「公子」为两位执行官同僚带来了愚人众内务局开始评判「博士」叛变的消息，以及女皇允许二人实施剿灭的口谕。阿贝多、杜林、流浪者三人解析出能量界域由纯净的光界力构成，并打开裂口进入界域查看。界域内的空间已成为「博士」的实验场，居民与其他动物互换灵魂、逐渐失去自我。奈芙尔以秘术查明旅行者的所在，而旅行者用剑回绝了博士的邀请。战斗中，旅行者再次被压制，千钧一发之际，流浪者等人破开二人所处界域，将其救出[97]。哥伦比娅在「月亮倒影」中继续前进着，因为已经来到了创造努昂诺塔之前的时间，没有现实的锚点，因此再未出现过通往现实的镜面，反而遇到了类似深渊的力量和身处其间的雷利尔。得益于在挪德卡莱与月矩力打的交道，第二次进入空间时雷利尔没有被撕碎，却也被困于此处无法走动。此时的雷利尔已再无杀意，在交谈中哥伦比娅得知「博士」早已收集了大量雷利尔的「碎片」，并看准了自己离开愚人众、力量虚弱的时机将其复活，在逐猎月亮和找回力量这两点上雷利尔与「博士」利害一致，由此挪德卡莱的狂猎才突然开始活跃。雷利尔托哥伦比娅帮忙，向身处同一空间、自己却无法触及的索琳蒂丝灵魂带话，并为哥伦比娅清除了阻挡前路的深渊力量。索琳蒂丝在曾经的研究中得出了「月亮倒影」中时间不断回溯的结论，在深渊蛊惑下进入其中，妄图回到过去刺杀为自己和雷利尔带来绝望的「公主/王子」，结果甚至没能活着抵达这片空间。将自己对此处的研究告知哥伦比娅后，索琳蒂丝与雷利尔隔着时空相望——他们甚至无法望见彼此。相爱的二人被拘于时空中，直到永远，哥伦比娅则依照索琳蒂丝的提示，继续向着过去前进。在尽头，哥伦比娅遇到了三月女神，原来此处是尼伯龙根用来囚禁「月神」的监牢（详见#天理到来、#葬火之战）。哥伦比娅向她们告知葬火之战的结局：「恒月」与「虹月」破碎，仅余「霜月」被抛出虚假之天。并得知没有月神能活着离开这片空间，处于这座「月宫」中的女神们神体虽存，但若月亮破碎，在离开的那一刻神体也将消散。空月虽自挪德卡莱升起，但当哥伦比娅提及并展示「月矩力」时，三月女神竟从未见过这种自古便充斥着挪德卡莱的力量。流浪者贡献出自己由世界树的白枝所造的核心，得到算力的补充，「木偶」得以继续推进世界式。经过其计算，剔除月髓以及人造月髓后，此时「具有月之权能并存活的月亮」竟然仍为三个；尼可也猜测到努昂诺塔或为哥伦比娅留下的「锚点」。奈芙尔对努昂诺塔发动秘术，在哥伦比娅遗留力量的保护下成功窥探到了远在葬火之战时期，哥伦比娅与三月女神所实施的计划：这片空间有意囚禁「神格」与「权能」，但对于「身体」的逃逸并不重视。哥伦比娅将身体化为月光洒向挪德卡莱，它将成为月矩力融入这片大地，等待灵魂的归来；灵魂留在「月亮倒影」，告知未来的伙伴，并化为金光指引先前的自己；「三月」的权能则藏进霜月，等待着与灵魂、身体的重聚。姐姐们将权能全部转交予哥伦比娅助她完成计划，自此，哥伦比娅·希珀塞莱尼娅便是唯一的「三月女神」。哥伦比娅将仅剩凡人人身躯的姐姐们送回现实，完成她们最后的愿望。在送别了三位姐姐后，哥伦比娅如自己所言，将身体化为月光，洒向了整个挪德卡莱。（注：由于走向了与三位姐姐不同的结局，哥伦比娅在某些文本中也被称为「十字路的主人」[157]。纳塔曾有对「十字路的主人」的信仰，详见纳塔#献祭习俗）不断扩张的能量界域逼近那夏镇，决战即将到来，法尔伽拜托尼可在战斗时保护大家，而尼可协助构建了泛着金色火光的防御工事，并早已做好了另一手准备。「木偶」的「术式」（借努昂诺塔——哥伦比亚的灵魂碎片，同世界的「变数」——「降临者」相连接，达到将哥伦比亚的完整灵魂由「月亮倒影」空间反向寻回的效果[158]）还在构建最关键的联结，进程完成时她会将它送至旅行者身边，迎回哥伦比娅。在击退「博士」的爪牙后，「博士」现身并打开了天幕，亲自在空中划定了战场，战斗一触即发。同伴相继被送至其他空间，在战局濒临崩溃时，「木偶」与她的造物普隆尼亚抵达了战场，并对「博士」发起了攻击。但手握三月之力的「博士」轻松压制了普隆尼亚的攻势，「木偶」与旅行者的攻击也没有伤到他分毫。在将二人击退后，「博士」决定先将旅行者彻底杀死，不过，「木偶」却代其承受了「博士」的攻击，在「博士」发起最后一击后，「木偶」彻底停止了运转，就此没了声息，「术式」的进度也停在了90%。「博士」自以为击溃了所有人，最后一次向旅行者发起邀请，但「木偶」的计划早已如期实现。真正的「术式」藏于普隆尼亚体内，法尔伽与「仆人」在尼可的帮助下，试图将「霜月」拉入虚假之天，即使「博士」闭合了天帷，但「霜月」依旧撞破穹顶，重临世间。在下一个刹那，获得了「三月权能」的哥伦比娅·希珀塞莱尼娅，也与月亮一同重临提瓦特。哥伦比娅展现了自己的权能，完全接管战场，随后夺回了月髓，之前被「博士」禁来的同伴们也尽数回归，得益于魔女会的改良版隐形护身符，同伴们平安无恙。众人合力向「博士」发起了新一轮攻势，最终将「博士」击败[3]。疏散至别国的人们陆续搬回，挪德卡莱的各势力也在这起事件后成立了联合会，团结起来共同解决问题，秘闻馆的奈芙尔、霜月之子的菈乌玛、叮铃哐啷蛋卷工坊的爱诺、执灯人的叶洛亚、伏尼契商会的塔尔诺等均为联合会代表。「仆人」依据嘱托将「木偶」和普隆尼亚的核心送往枫丹科学院，笔记等遗物则带回壁炉之家封存留念，其中「木偶」的笔记本则交由旅行者保管——「木偶」特别叮嘱「仆人」不许告诉哥伦比娅。此外，女皇也已撤销了对于哥伦比娅的「苍星圣敕」。哥伦比娅将恒月与虹月的月髓分别交予菈乌玛和「仆人」保管，而月矩力重新还给了挪德卡莱，庇护着这个由她自己所选择的「家」。霜月留在了虚假之天内，哥伦比娅再也不会如过去一般失去力量。旅行者的飞船正是被「天理」藏于霜月之上，在飞行日志中，旅行者发现飞船载着休眠中的兄妹二人在很久以前便已略过提瓦特上空，数千年后才迫降于挪德卡莱。妹妹/哥哥当时从飞船外找到自己，且来到坎瑞亚时并没有之前的记忆，旅行者推测对方很有可能是在略过提瓦特时便离开了飞船。（注：「至高的王上啊，深秘院为你呈上预测的结果：双星早已被大地的引力捕获…经历了漫长的归回周期，如今它们的轨迹将要再度交错。」[159]）旅行者从飞船中取出了和血亲所穿成对的衣服，哥伦比娅为旅行者解除了世界给予的部分限制。等挪德卡莱安定下来，哥伦比娅也将踏上旅行，去探访旅行者走过的地方[3]。在关于至冬的交谈中，哥伦比娅提到，至冬城市都是围绕着名为「克什尼克之炬」的热源而建立，长途出行可以乘坐「列车」，并向旅行者推荐了至冬堡的科洛列夫茨基剧团。哥伦比娅以“冰冰的，又很锋锐。很清澈，又深不见底，像结了厚厚坚冰的湖面”描述女皇，并提到至冬的人民似乎从来不知晓他们神明的权能是什么，或许连「女皇」自己都不曾认可、接受这份权能。此外，哥伦比娅透露：和「严冬计划」一起出现的，似乎是「槲寄生」这个字眼。挪德卡莱·旅行者的探索涅朵奇卡月矩力试验设计局的拉斯科尔尼科夫中尉在收集「识者之证」，旅行者和派蒙为解救误入集装箱的海崖鹦而乘坐集装箱进入了设计局，解救并结识了被愚人众抓住的涅朵奇卡。涅朵奇卡来自新基捷城，是雷德·米勒的崇拜者，她从骗子希丁芭处得到线索、购买了对方“含泪低价转赠”的侠盗新手套装，为寻找「识者之证」而潜入设计局。故事中的雷德·米勒有「影鼬」和「鹡鸰」两位得力的同伴，自诩侠盗的涅朵奇卡便为旅行者和派蒙起了「金翅雀」和「霜雪鸮」的代号，三人一起探索设计局，最终来到了拉斯科尔尼科夫中尉面前。涅朵奇卡与中尉早就认识，中尉是涅朵奇卡父亲斯塔拉诺夫警长最优秀的学生，涅朵奇卡从来都不满父亲眼中只有办不完的案子和这些值得栽培的后辈，而中尉一直以来也很厌恶“被幸运眷顾却不自知的家伙”。旅行者和涅朵奇卡合力击败了中尉，中尉干脆地认输并交出了自己所持有的「识者之证」织识者的倾醉，因为他的任务是守卫并保证试验设计局的高效运转，但长官收集「识者之证」的命令又不容违抗，「识者之证」会源源不断引来如涅朵奇卡一样试图闯入设计局的人，不如借此机会“失职”败给旅行者让它被“夺走”。结局落差过大，再加上得知旅行者的来头，涅朵奇卡变得消极、妄自菲薄起来，经过派蒙和旅行者开导重新振作，并将「识者之证」交予旅行者（后续见#月之东，日之西），约定下次见面就是竞争对手[78]。月之东，日之西雷德·米勒曾在「月之东，日之西」留下「伟大财宝」，需要集齐五件信物「识者之证」才能开启[160]。旅行者于挪德卡莱各处的冒险中集齐了其中四件（详见#幸运儿号、#阿特拉号、#涅朵奇卡、#「末日庇护所」），在派蒙的提议下来到皮达米拉城寻找最后一件「识者之证」的线索，偶遇前来探亲的托尔芬（见#幸运儿号）。原来最后一件「识者之证」正是由他的祖母海捷德持有。海捷德是盗宝团中的一位老前辈，人称「黑枪太婆」，她沉浸于盗宝团旧日的辉煌中，不满于组织松散、混乱的现状，希望能由合适的人继承「伟大财宝」和盗宝团首领之位，喊出「让死人埋葬死人吧，然后你们站起来，用高傲者的财富，筑起饥贫之人的乐园」的口号，带领盗宝团恢复雷德·米勒在世时的荣光。旅行者通过了海捷德的试炼，又在托尔芬的帮助下敷衍应下海捷德复兴盗宝团的要求，得到了忆识者的戏言。五枚「识者之证」归位，通往「伟大财宝」的道路打开。原来「伟大财宝」便是大盗留在此地的，足以让（五百年前的）北陆经济为之撼动的无数铁钱。机关启动，铁钱受磁石牵引向上飞去，露出下方的航船。握住船舵的那一刻，来自艾维雷勒安和索洛维的回忆涌入旅行者和派蒙脑中，回过神来已回到了宝库的入口处，并得到了艾维雷勒安和索洛维留在此处的最初的铁钱。通过藏宝处遗留的日记和托尔芬的讲述，「大盗」雷德·米勒与「伟大财宝」的真相终于展现在了旅行者的面前[40]。夜莺之歌苦壑崖一带爆发了大规模的狂猎，执灯人集结队伍准备击退魔物、调查引发狂猎的源头。旅行者受执灯长尼基塔委托，协助寻找五百年前铸灯者击败、封印魔物所用剑、灯、镜三件圣物之一——银灯芯。「银灯芯」原本是霜月之子的祭器，可以展开结界、抵御狂猎的攻击，在平息了灾厄后，铸灯者便将它交给了守护厄布拉神柱的妖精爱莉厄保管（实际并非妖精，爱莉厄及厄布拉神柱相关内容详见#爱莉厄的牺牲）。旅行者与「魇夜之莺」分队长叶洛亚在厄布拉神柱相遇，一同清除了高塔的污染，帮助爱莉厄恢复力量以取得「银灯芯」。将「银灯芯」交给旅行者后，厄布拉神柱一带的结界全部失效，深渊重新占据此地，霍德望卷土重来试图高塔逃离「世界」。爱莉厄尽全力将其困于高塔，等待旅行者等人找到将他真正置于死地的方法。离开厄布拉神柱后，旅行者与派蒙受叶洛亚邀请，成为「魇夜之莺」调查分队的成员。在「望崖营壁」，旅行者与「魇夜之莺」小队其他成员会合，展开下一阶段的作战行动：抢先夺下崖上营地，并筑起抵御狂猎的前线。队员比约恩在保卫阵地时牺牲，小队其余成员一同击败了霍德望的仆从「靡穷之孽」，并带回铸灯者用以封印妖魔的圣剑「螺旋剑」。菲林斯寻回了由执灯人代代守护「德肋庇革劳诺之箭」，当「魇夜之莺」小队归来时，执灯人们已完成了准备工作。原来麦酒大厅正是围绕「德肋庇革劳诺之箭」建造的发射器，而「螺旋剑」则是它的箭簇。叶洛亚与旅行者一同启动「德肋庇革劳诺之箭」，螺旋剑射向高塔。在闪耀的光芒中，爱莉厄以雷德·米勒的名义宣告霍德望的终结，「不死的毒蛇」霍德望迎来第三次死亡，如预言般「被月下世界的英雄们彻底埋葬」[34]。
愚人众在各国的行动蒙德·神之心（主线剧情）愚人众的使团参赞安娜斯塔西娅以执行官潘塔罗涅的名义「无期限」征用了歌德大酒店作为使馆。龙灾期间，愚人众向西风骑士团的代理团长琴·古恩希尔德施压，打算出手逼迫骑士团将蒙德塔防交给愚人众，杀死特瓦林，获得风神眷属的力量，同时巩固组织在蒙德的地位。愚人众在旅行者潜入西风大教堂地下室窃取「天空之琴」时，派遣了雷萤术士抢先夺走了这个有着风神气息的器物，因为愚人众的目标是已解决龙灾的名义杀害特瓦林得到风神眷属之力，以此作为找出「风神之心」的线索（因为风神眷属之力与神之心存在某种连结）。然而战胜风魔龙后的过场动画中，温迪将风神眷属之力交给特瓦林，因此特瓦林先前可能早在漫长的时间里丧失风神眷属之力。当时是温迪提供的说词，骑士团才得知透过天空之琴能让巨龙恢复温顺解决龙灾，但愚人众可能是为了以防骑士团发现天空之琴是解决龙灾的关键而抢先将琴夺走，以免向骑士团施压的计划泡汤。为此他们让旅行者背黑锅，因为一位可疑的旅者提供的说词较没办法当作是骑士团向愚人众追究天空之琴失窃的责任的线索。但他们不知道这位刚来到蒙德的旅者居然是西风骑士团的荣誉骑士。愚人众将琴藏在秘密据点，后被乔装的旅行者与迪卢克夺回。龙灾被解决之后，愚人众趁着旅行者等人放松警惕，在教堂外袭击温迪，执行官「女士」将温迪的神之心掏出后离开现场[132]。风神不在乎神之心的归属与持有者，它对风神没用，「女士」在西风教会前强取神之心，风神认为交战可能会波及西风教会甚至整个蒙德，于是将神之心让给她。然而「女士」却因为轻易得到二个神之心低估魔神的力量，导致被雷电将军斩杀[133]。之后愚人众和劳伦斯一族暗中勾结，打算夺取蒙德的控制权。舒伯特·劳伦斯偷画好了蒙德城的城防图准备交给愚人众，从而里应外合夺下蒙德，重现劳伦斯一族统治蒙德的荣光。但计划因骑士团和旅行者的介入而被阻止。[134]愚人众曾秘密复活杜林，因旅行者阻止而失败[135]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_130
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 现在
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
