# 约500年前

御簾切传说狐族的有乐斋曾乘醉酒狂兴斩断林中芝居的金漆御簾，与妖狸之长结了冤家。其佩剑因此得名，而那夜月下妖狐狂乱的剑舞亦被除妖狸之外所有看客引为逸事。后来，据说有乐斋为向筹办芝居的妖狸赔罪，让出了贵重的茶器与诸多其他宝物。而在事发前与他仅有一面之缘的「大手门」，因居中调解而获赠名刀「御簾切」。与坊间传说稍异。此公不仅是与堇瓜树鏖战的怪人，亦稍通风雅，好演剧、玩物与衣着。投身征战时，往往以身披金色锦缎裁剪成的秋草云缝箔，面着艳丽油彩的奇异形象示人。然而不论古籍或话本中，都未曾有人描绘过他在最后一战中持饰金名刀「御簾切」之姿，在诸多逸事与史话中，他的武器始终都是那一如他的名号，念起来相当长且拗口的大刀。尽管画卷中有描绘他两手各执一大一小双剑，如分开浪潮般斩落涌来的黑色妖异的雄姿，但终究据彼时权威的《名物帐》，「御簾切」在变故前某年夏天已为「大手门」所遗失。也因此在酒后讨论演义故事的人的心中，不知是否曾经杀敌的「御簾切」总是引人遐想。在不通文字以歌谣号子传说历史的鬼族中，则有与《名物帐》记载相异或相补充的故事。在祭典的一次摔跤比赛后，「大手门」竟将名刀「御簾切」赠予了并非武家出身的裁缝。似乎是少女为他重新缀补了阵羽织上松脱的一朵金花，他便以此腰物作为报酬交予了她。「说什么不用报酬。这样吧，就用我的这把刀跟你的剪子交换吧！这样就不算报酬了！」「啊？说什么呢，怎么不能拿来裁布了！你这小姑娘，说起话来倒像个无趣的臭天狗！」「『平民武家有别』又是什么借口！你用小剪刀能裁布，那长铗裁布应该更好使才是！」「才不是！我送你这剑，是因为它的原主婆婆妈妈，说什么名物应该供在壁龛里赏玩。」「…不是送你，是交易！与其让那老狐隔三差五问我刀怎么样了，不如给你裁布制衣！」「你又在骂我，我听到了！哇呀，提起嗓门是什么意思！算了算了，你给我瞧好了——」说着，鬼将忽地站起身来，抽名剑出鞘，清冷的剑刃映着祭典的烟气与月光。然后毫不迟疑地斩下自己一袖，收剑回鞘，正襟危坐地将织锦长袖一同献上。平时在町人面前嬉笑怒骂、小节不拘的鬼人武者，严肃起来也稍显凶神恶煞。「你看，即使我这样并非裁缝的粗人，使这柄刀也能利落裁布！不要太看不起人了！」「请一定要收下这柄名剑，因为我相信只有你能好好利用它，我只会把它磕碰坏了。」「你要我当作传家宝保管？哈哈，我又不是没想过！但名刀派不上用场，难免寂寞。」「那样的话，等哪天有乐斋来了，一定会笑话我是个粗人，无聊、不懂风情之类的。」面对其时鬼人突然显露出的严肃面相，着实将那平民家的裁缝少女吓得不轻。待她战战兢兢收下过于贵重的谢礼，自作聪明的武人才大笑数声，满意离去。「大手门」便又在村民町人当中赢得了「大傻瓜」的美誉，他倒也并不反感。尽管他总喜怒过常，在不长不短的一生中倒交了许多朋友，保护了不少性命。事后编织无字的锦画卷，以此供养保护了无数性命的神、狐、妖、鬼、人时，裁缝也为未能将名刀归还于他，助他杀敌的遗憾，为他设计了执双刀的威仪。但那是之后的事了。在那之前，有乐斋还要为之流落民家而哀叹一些年月呢。鬼族同姓的后人在见到手执华丽如故名刀，却不再是少女的裁缝时，回忆道：「伯父在擦拭刀时常叹息，怪有乐斋大人将美物托付给了自己这样的粗人。」「『此物应尽享人世一切繁荣瑰美，我又怎忍心以杀伐与忿怒玷污它呢？』」言归正传。少女发现这刀在战场之外的妙用时，距离编织那副画卷的未来尚有时日。当时，鬼人千代身着无比华丽的十二单执剑而舞的身姿，有如春日风中落花般绚烂。500年后，这把刀流传到千织手中。[21]离岛离岛方才建设不久时，在一次报告上，勘定奉行柊弘嗣向雷电将军提议，在鸣神岛北部设立离岛，发展对外贸易。他的提议最终在狐斋宫的劝说下被雷神接受。狐斋宫的说情是出于其平时对柊弘嗣的观察，认为他是一个对人民兢兢业业的好奉行。在离岛建立初期的柊家家主弘嗣大人曾经从异国引进诸多新奇产品，以此证明他力推建设通商港能带来的裨益。为了庆祝离岛建设初期成绩斐然，于是在幕府举办酒会进行庆祝，柊弘嗣将买来的外国珍宝当做离岛的成果送给狐斋宫，狐斋宫便拿留念镜当做回礼。「狐斋宫大人」曾赠予柊家的退邪之镜为「透镜」。而弘嗣从枫丹国定制了一台特殊的留影机、能够记录思念与记忆，作为珍重情谊的表现，回赠大社。随着年月，留影机本身失去了功能。唯独狐斋宫大人祝福过的透镜，在特殊的地方仍然能看见如今已经不在的东西，便成了现在的「留念镜」[1]天守阁旁设有「御温泉」，在柊弘嗣于五百年前引入至冬高炉后，才得以开始规划[22]。御伽大王在那个时代有一个自称「御伽金刚狮子大王」的怪人，他拿着爱刀「赤角石见金石溃金涂金啮御狮子杵」在鸣神岛四处作乱─也不能说作乱，只是自称可以打倒各种怪力乱神的妖物。御伽大王确实有气力，七个人无法把他推出土俵。小孩想采堇瓜，一脚把堇瓜树踢倒。也曾带着小孩直接闯入官家赏红叶宴会中，「御伽金刚狮子大王来退治恶鬼了!!!」如此大喊着，最后被一个娇小的鬼人(御舆千代）丢出去。「之前对月痛饮，患了风寒而已!」他这样狡辩着，随后大笑了起来。大王并没有背负将军旗帜的资格，真不知是哪来的自信…「总有一天我会把她的犄角拆下带回来，就尽管跟着狐狸的使者躲起来吧，等老子回来再陪你们摔角!」他嚷嚷着，小孩们只想得到那娇小鬼人把带着怒吼冲过来的大王，轻哼一声便把大王高高抛出去的场景…[23]（御伽众是日本战国时代至江户时代初期的闲职。通常都是由僧侣、没落失势的大名、以及出家或退休的武士担任，雇主若无闲暇时则几乎一整天都没事做，以日本职场文化而言是会被同僚看不起的低贱职位，仅有极少数的御伽众能因自身才学或特别受喜爱而晋身为雇主的核心幕僚，其余多被当附庸风雅杀时间的"消耗品"而已。）妖怪「绪方四鬼」曾被五百藏与御伽大王封印进画里。这妖怪有自创刀术「绪方四鬼抄」[24]。酒会在那个酒会上，狐斋宫还认识了新任天狗族长灵善坊，和面容皎美的鬼族少女御舆千代。也是在这次酒会上，一个自称御伽金刚狮子大王的壮汉，提着全名為「赤角石见金石溃金涂金啮御狮子杵」的刀闯入会场，自信满满得说要除妖灭鬼。御舆千代也在兴头上，便同他摔跤。即使千代在他面前显得十分娇小，最后这位大王还是摔得人仰马翻，害羞得溜了出去。[23]会场上洋溢着欢乐的气氛。酒会中，狐斋宫让妖狸头子五百藏偷雷电将军御苑里的鸣草，自己陪在影将军身边。五百藏被逮住后，狐斋宫一顿求情，不仅免了五百藏的罪，还赐予他保生司正一职，守护镇守之森。酒会上，雷电将军请御舆千代献上一舞，狐斋宫与其一同舞蹈。结束后，天狗族长又邀请狐斋宫比比谁跑的更快，结果是打成平手。狐斋宫自己也清楚，天狗族长是让着自己。酒会结束后，狐斋宫回到鸣神大社，面见了浅濑响。狐斋宫把自己能教的东西都授予浅濑响后，便将其引荐给天狗族长。浅濑响与昆布丸浅濑响清籁岛因浅濑神社的发展，逐步有人定居，形成了越石村。越石村充其量也只是个小渔村，也因为远离鸣神岛，并没有发展得很繁荣。一直到约500年前，浅濑神社的宫司浅濑响，决心发展家乡的神社，便前往鸣神大社进学。浅濑响一度师从神通广大的八重神子，学习打理神社事宜。那时的她，不过是从小渔村（清籁岛的越石村）来到鸣神的幼稚巫女。比茶筅还要愚钝。也还未曾褪去孩童的任性与好奇，对斋宫大人优雅难懂的话语。总是抱着天真的怀疑。她曾在秋夜的坂道上，和斋宫大人同赏蝉鸣与月光。那时的她还不过是一个乡下巫女，年幼而无比倔强。像一只叽叭喳喳的团雀般，聒噪着坚持自己的见解，望着狐狸大人浅笑的面庞出神，却未听懂她的话语。[25]天狗那时的天狗族长灵善坊有意向有缘的人类传授部分天狗咒法和天狗弓术。这个时候御舆千代的两个儿子也已经长大，次子御舆长正被千代送来学习咒法。御舆千代的长子道启和族长的女儿光代走得很近。此外还有一个晴之介，与浅濑响，御舆长正合称为影向役者三人组。三人修习部分天狗咒法，也算小有所成，但是不同人所修习的咒法内容却并不相同。当属晴之介修习的咒法内容最多最全，浅濑响不被允许所学的法术便是解封浅濑神社封印魔枭的法术，至于御舆长正，对修习咒法本就没那么上心。千门虚舟是过去曾经如孤舟般漂游在海上的天狗别馆，曾接待过「影向役者三人众」。[26]「雾切高岭」天狗族长还有一个徒弟，但是一直是以小姓的身份待在身边，其名雾切高岭，天狗叫他昆布丸。许多年前他曾是鸣神岛人类中武艺最高强的一个，天狗族长见他有天赋，便放海，以赌约与其打平后，教他天狗弓术。学成之后，更是把将军赐予的名弓飞雷之弦振，送与高岭大叔。都是天狗旗下的弟子，浅濑响难免和高岭产生了接触，二者也产生了暧昧的情愫。[27]此后，将军将雾切之回光赐给当年的旗本─高岭昆布丸，后世称为雾切高岭的武人。此刀据说能挟雷光斩开山岚夜雾，因此称做雾切。[28]妖怪轶事八重神子八重神子成为雷神眷属。被狐斋宫抚养在鸣神大社。[12]百鬼夜行百物语大会时常见有乐斋举杯高谈，引得众妖无不侧耳神往，连设宴的狐斋宫也不禁阖眸微笑。尚是幼狐身形的神子，却总是攀在狐斋宫肩头，不依不饶地挑拣着有乐斋故事中的漏洞。有乐斋毕竟是冰雪聪明的雅士，一捻胡子便圆好了说辞。不过神子也总能抓出新的纰漏，如此往复，直到斋宫大人笑着劝二位打住：听众们都急着要听下一段了。酒过三巡，故事也讲过数轮，席间已醉得无妖能组织出完整的章句。众妖便干脆免了言语争锋，各使妖力腾空而起，看谁能遮天蔽月，拔得头筹。——是为“无月之夜，百鬼夜行”五百年后的现在，当年的小狐狸也已修成通天彻地的大妖。昔年曾与之共饮的妖众，则匿迹于战争与历史之中，存世的血脉也日渐稀薄。从此“百鬼夜行”，终于成了“很久很久以前”的传说。[12]三川花祭在数百年的三川花祭，邀请误入的人类武士柳桥卓人享受祭典，并在秋津羽戏中战成平手。镰井与柳桥惺惺相惜，并定下十年一聚的约定。镰井与柳桥在十年后相聚享受祭典、比武切磋，成为挚友。又一个十年，柳桥约45岁，剑道达到巅峰，创立「苍岚一心流」，略胜镰井一筹。镰井大为惊奇，从此戒酒修行，十年后却没有等来柳桥。再见面时，柳桥已经65岁，前来告别，已经握不动剑，连进行秋津羽戏都体力不支。羽生田千鹤就是二人比试时使用的羽子板在数十年间沾染大妖怪的妖力而逐渐产生的物灵。 柳桥卓人开创的苍岚一心流，其第三代宗家富永，继承了柳桥的刀。 镰井与富永同样交好，在五百年前的深渊灾厄中，与富永并肩作战到最后一刻，他曾经的遗憾也得到消解。[29]东花坊时雨「距今数百年前，某个节祭之日（三川花祭），正值花见之时，百狐欢游、众狸谐戏，就连平日不苟言笑的天狗们，也与人们一同酌酒谈笑。其间，最惹人注目的，则是一位手持华伞的少女——饮过鬼族的美酒，兴起之时，倾泻而下的夜月中，少女如花吹雪般起舞，无论是妖怪还是人们，都不由得为她的舞姿喝彩。后来，随军出征之时，少女不幸陨落，而她珍爱的那把伞，也被她忠诚的眷属们捐赠给了神社。」「一位出身显赫的武家之女，前往神社参拜时，见到这把伞，不由心生喜爱，于是便出高价将它买下。次日，恰逢雨天，她本想持伞出游，孰料还未更衣，便从远方传来了她夫婿战死的噩耗。那姑娘悲痛欲绝，没过几天，竟一病不起、撒手人寰了。待丧葬完毕之后，她买下的那把伞，便被她的父母视作不吉之物，再度捐赠回神社、束之高阁。」「谁知，过了几个月，便渐渐开始有传闻，说是在雨夜的町街，有前所未见的妖怪作祟。据说，那妖怪看上去像是一把伞，只是比青年男子还要高，独眼、独腿，还生着一条长长的舌头，若是有人独自走夜路，那妖怪便会突然跳出来，用舌头舔舐过路人。用枫丹人的目光来考量，那妖怪与其说是在作祟，倒不如说是在恶作剧。话虽如此，彼时，无人知晓那妖怪究竟有何意图，一时间，町街人心惶惶，年轻女子不敢出门，生怕遇上那妖怪。老人们都叹息说，若是那几位大人尚在，这样的小妖怪想必也不敢作祟吧——可如今，就连退治这种小妖怪的办法，都没有多少人知道了。」「后来，有位年轻的巫女听说了这件事，便从神社中取出了那把伞，以木勺舀起清水，自伞簳至伞尖细细冲洗后，又以绢帛将伞面反复擦拭了几回，对它说：」「『虽然昔时之雨已不再复，明日之后仍是明日。若是那位大人尚在，亦不忍见您如此吧！』」「遂令人将那把伞供奉在神社的偏殿，自此，便再也没有人听说过伞妖作祟的事情了。」[30]（虽然武器故事中提到稻妻人认为此事只是个怪谈，但在《原神》剧情PV-「许以臣民之梦」中，雷电影坚定不移地在稻妻祓除妖邪的画面中也有出现唐伞小僧[31]。秋津森夜试胆会活动剧情的过场动画中也有武器故事中手持华伞的少女登场[29]，因此这故事大概率属实）另外过场动画中参加三川花祭的众妖怪中也有狐斋宫的身影[29]。惟神晴之介「影向役者三人众」之一。在天狗族长处修行一段时日后，天狗没什么可以再教给晴之介的，于是晴之介便辞别了天狗族长和狐斋宫，前往璃月修习仙法。[32]神子与瑞希彼时，还是小小梦貘的梦见月瑞希参与宴席的全部乐趣，便在于欣赏自己的好友——幼狐身形的八重神子，一展其冰雪聪明的才智。看着神子趴在邻家的狐斋宫姐姐肩头，与有乐斋智辩三百回合，瑞希总能吃下平常数倍的点心；品味神子挑出对方破绽的逻辑，瑞希往往为她敏捷的思维连连点头，甚至将好友精彩的发言一一背诵。待到次日天明，见到轻轻打着呵欠的神子时，瑞希总会带着精心准备的油豆腐热切地凑上来，和她讨论昨晚未完的话题。几近崇拜的热情令神子都有些难以招架，只能摇动蓬松的尾巴，优雅地遮住半张小脸，支开话题说，「我们去吃拉面吧」。在乌鸦师傅的拉面摊前，在影向山南最为茁壮的樱树枝头，在夕阳映照的海滩上，幼狐和小小梦貘形影不离，无话不聊。甚至连梦境深处的秘密，都成了双方彼此分享的宝物。不过，神子毕竟贵为「白辰狐王血脉」的继承者，责任等待着她，成长二字背后的任务过于繁重。随着神子和瑞希先后习得化为人形的神通，她们也如凡人那般，被生活的洪流分划，送往了不同的水域。神子在狐斋宫的监督下修习高深莫测的妖术，在鸣神大社众巫女簇拥下攻读宫司的八百八十条守则，在众大妖之间穿行，作为白辰一脉的新星，巩固着族裔在众妖之中的地位。她的世界就像与瑞希一同眺望的远海，波澜壮阔，变化莫测，深藏危险和挑战，也时刻涌现着无尽的变数和机遇。而默默无闻的瑞希，则步入了稳定的生活：与族裔一同务农或纺织，维持生计，在固定的时间出巡，为寻求帮助的人们吞食噩梦…就像小溪汇入的湖泊，平静得有些无趣。两人共同出游的时间不断减少，最后，连一月一会的约定都难以维系。对此，瑞希并无遗憾。毕竟每天早晨，她依旧会和神子同时出门，神子接过她准备的那碗油豆腐时，依旧会对她投以「挚友限定」的真诚笑容。她自认为承担不了神子十分之一的重任，甚至与神子并肩前行时，都会被四面八方来的压力击垮。她只需要一直扮演清静的小角色，在神子需要时，为神子提供一份安宁[33]。漆黑灾厄坎瑞亚灾变发生，天理号召七神前往坎瑞亚，雷电真在坎瑞亚身亡，死前将梦想一心与神之心经由意识空间交给影，与影做了最终的道别。[34]灾事中，将军殿下倚重的凡人名将九条重赖短短一夜间便筑起阵城，与漆黑的军势对抗，高扬“雷之三重巴”的旗印。[35]雷电影成为将军之前，雷电影只是一介武人，负责履行前代的命令。前代雷神雷电真武力羸弱，委托给影的大多是挥刀洒血之事。影至今仍记得，真格外喜爱稻妻的风景、美食与人文故事，喜欢到会滔滔不绝地向影分享的程度。虽然她们在时间「磨损」一事上有共同的认知，但相比为未来担忧的影，真更愿意把注意力放到现在。
「正是明白此景须臾，才更要抓紧享受啊。」那时的影只能苦笑，反省自己身为一介影武者，居然比雷电将军还古板。她也会反思，想学着和真一样，更加从容一些。但突变之日来得太快，影毫无防备。回过神来，她手中竟已握着弥留之际的雷电真递来的刀。这一天，影武者成为了真正的「雷电将军」。也是这一天，影彻底领悟了「磨损」带来的切肤之痛。继续跟随时间向前走的话，就连这刀、这樱…这稻妻众生，都会从眼中消失吧。这是稻妻的根基，也是「雷电将军」必须守护之物。「由此看来，超前的预想并非毫无意义…也并非僭越。」心中觉悟终定，生命超脱肉体，永恒降临浮世。神子与瑞希·漆黑灾厄可惜，平静的生活并非永恒。那天，漆黑的灾厄如山墙倒塌般倾轧而来，妖怪与凡人在这股邪力面前并无分别，绝望的哭号响彻诸岛。不擅争战的食梦貘一族只能仓皇逃窜，藏匿至灾厄不屑一顾的角落。待到将军斩除最后的邪祟，瑞希与族裔们惊魂未定地归来时，昔日繁华的聚落已成废墟。瑞希心焦地四处奔走，寻找自己的朋友，所到之处，皆是生离死别的片段。邻家狐斋宫姐姐的身影无处可循，唯有双目黯然、面色苍白，脸颊留有隐约泪痕的神子，在临近枯萎的神樱树前低头祝祷。此后，瑞希熟知的神子便在做好准备前接过全部责任，成为了可敬的八重宫司。清晨出门时，与神子相见的时光也难以挽留——鸣神大社的善后工作堆积如山，神子不得不搬入神社，日以继夜地忙碌。食梦貘一族也被无尽的委托淹没，满目疮痍的稻妻，遍地都是身心皆受重创的妖怪与凡人。灾厄暂遭击退，但它们留下的恐怖记忆盘旋在众妖与众人心头，深深扎根在梦境深处，每夜都能唤起无尽的惊惧，击垮受害者的意志。这余威太过可怖，食梦貘长老的躯体难以抵御，为几位幕府武士驱散噩梦后便倒地不起，在挣扎中沉眠数月，醒转后碍于过度劳损而隐退。名不见经传的梦见月瑞希意外展现出她的才华，她将漆黑的猛毒从受害者的意识中抽离时，虽也如被刀割如受火刑，但终究好过动辄半年的长睡。于是，瑞希成为了受害者们的希望，每日帮助他们摆脱噩梦的侵扰，带着千般苦痛，蹒跚着归来，寻找僻静之地独自消解。那或许是瑞希最为艰难的时期，每分每秒都与受害者们感同身受，无论白昼还是午夜，眼前唯有黑中带紫的深色，流淌，弥漫，如溢出伤口的血。好在，意识深处依旧摹刻着挚友的身影，每当瑞希处于崩溃边缘，那抹樱色总能唤回她的理智。「身为宫司的神子要协助将军，为大家解决现实中的问题…我也要坚守本职，为大家解决精神上的问题！」如此自我鼓舞后，瑞希便能坚持下去。但瑞希疏忽了，这一心扎进工作，便是百年飞逝。待到瑞希尽力照顾诸多病患，抚平创伤后遗的杂波，她所熟知的神子，也随着宫司一职的锤炼，更为频繁地展现出笑对浮世众生的戏谑。难得同坐在昔时的拉面摊前，向来无话不谈的二人，居然多次交心未果，染上了陌生的沉默。良久的沉思后，瑞希选择了退让，说服了自己。那场灾厄中，神子所受的悲痛远在自己之上。鸣神大社的宫司一职带给她的劳苦，远非普通妖怪能够想象。或许，不以这种带刺的从容去面对滚滚涌来的事象，神子根本挺不过来？注视着不同风景，难免会有不同的感慨。至少，她们各自恪尽职守，如今的一切，都是她们做出最优选择的结果。若是将熟知的某人当成精神寄托，希望她永远定格于记忆中的模样，对双方而言，无疑都是枷锁。无论如何，都再也回不到无忧无虑的过去了。两人都有各自的路要走，不妨洒脱些，更不必苦苦纠缠。那些旧时光的回忆，就好好保存在意识深处吧[36]。「有乐斋」那时候斋宫大人亦对其文字与茶品青睐有加，在狐狸一族之中，有乐斋大人算是第一等的风雅之士了。只可惜，往事随风，自有乐斋大人不幸犯下大罪引咎离去，此大罪使狐斋宫震怒，出于担忧决定陪伴在影身边。[37]（只知道此大罪与坎瑞亚深渊入侵有关）「五百藏」当天地变得漆黑时，「狐斋宫」担心五百藏为了守护森林，会挺身与绝对无法抗衡的强敌战斗，并因此死去。于是，就故意用妖狸擅长的「捉迷藏」挑战他…「五百藏，一定一定…无论发生什么事，都是我引诱你的法术。千万不要被骗、不要现身。」「那当然，臭狐狸。这次吾辈一定会胜过你，让你输得心服口服。」等了一段时间后，五百藏感觉不对，就到处大闹。为了引出「狐斋宫」，甚至把镇物给偷走了。他不知道这是「神樱大祓」需要的物什，只是以为这把梳子对于「狐斋宫」而言很重要。后来，就因此被惟神封在了石头中。[1]雷樱树据记载，几百年前，雷樱差一点都枯萎了。当时魔物肆虐。连大海也变成了黑色。雷樱很努力、很努力地吸收邪秽的气息，最后几乎全都枯死了。[1]战时的小妖传说野地如磷火飘荡的鬼焰之中，也藏有稻妻古时灵体的精魄。那时喜欢听取秘密的无形妖怪借由火焰的形体穿梭围炉与火钵，在柴禾燃烧的噼啪响动中，窃取那些捧茶而谈的人述说的隐秘，而后将一切有意思的故事都在夜行者的盛宴上一一道出，毕竟，所谓「御伽众」本就为提供这些，以供诸多大人酒间消遣之乐。「啊，今宵如此欢快，希望此后岁月中亦能有如今宵之时。」身处上座，被一众妖狐簇拥着的白辰狐主带着遗憾如此感慨。「时间啊，时间若能停在此处就好了。」如是说着，端起酒碗，为台上藉藉无名且地位卑微的小妖赐予「且住亭」这一名号。只是世上大多数的事都不为人所愿，就像哀苦所祈之物往往并不可得。而白辰的主人（狐斋宫）生出一瞬的悲寂之心，也在漆黑浪潮侵蚀之中得到应验。世上再无夜行的百妖如是酣畅的时刻，而灯火之侧亦空余恸哭与哀嚎。在这场惨烈绝伦的战场之中，有昔日倚靠戏言取乐的自己存身之处吗？但一想到那位为自己赐名的大人（狐斋宫），妖力羸弱的小妖怪亦决定放手施为。天幕受阴影遮蔽的时日，它燃烧自己的魂灵，在诸多火焰中四处奔行，昔日俱述滑稽事物的口舌，也被用于详细递说诸多战场的战况与敌情。只是长久的奔波带来的损耗积重难返，分神太多的妖怪几乎因此磨尽了神魂。行灯之中，再也无法述说精妙的言语，甚至就连过往珍贵的回忆也散落四处。而今，据说神智模糊的妖物忘却了一切，唯有在众人云集，谈天说地时才会出现。或许那述说者一一讲述幻梦奇谭的氛围，能让其稍稍想起，再无法复归的过往吧[38]。赌注「这次与你赌上一把，如何？嗯——就以这把弓为赌注吧。」「我要将这把天下最好的弓为赌注，赌我能活着回到这里。」「就寄放在你这吧。如果我高岭输了，那这把弓就归你了。」「毕竟浅濑你算得了我流射术的真传。应该能用好它才对。」「但，假使我赢了的话…」高岭在同浅濑响分别前，立下赌约，如若不拿飞雷这把名弓，也能活着回来，那么浅濑响就会成为他的女人。[27]雾切高岭如果没有将爱用的弓，作为赌注留在了她的身畔，或许情况也会不同吧。但真赌徒无论如何也不能后悔，绝不计较「如果」、绝不悔恨「假使」。敌人如同迷雾般涌来，那不断地使出连山岚夜雾也能斩断的妙剑就行了。斩切的速度足够快的话，那就能拨开欲深的漆黑迷雾，能瞥见光明吧——「浅濑，与你的约定…不，这场终结一切赌局的豪赌，我绝对不会输。」「我一定会回去。然后连同作为赌资的弓一起，取走我所赢得的未来！」如同连绵不绝的雷光，他与雾切一同斩落了无数妖物。但最终刀剑究竟仍是不如剑客的执着强韧，逐渐破碎。而漆黑的浓雾，也将他完全淹没了…如同紧握垂入黑暗的蜘蛛丝般，紧握破碎刀柄的武者，在漆黑的浓雾中，仍然拗执地在内心中不断告诉自己：赌局的胜负尚且没有定论。我一定要回到浅濑的身边…[39]浅濑响灾变发生时，雾切高岭赴往战场后下落不明，狐斋宫也紧接着要去对抗灾厄。临行前，她找到了浅濑响。
「对了，你也给我讲讲昆布丸那个呆瓜吧…」「怎么…你还怕我这老女人把他抢走不成？」在神社的求学时光受益匪浅，愚钝如我也学会了狐狸大人的说辞。这段时间里，即使不近人情的影向天狗大人，也有了自己的女儿。呆头大叔昆布丸，也成了将军殿下的旗本，将迎娶高门武士之女…「真是可爱的孩子，连整天闹着杀伐玩耍的天狗大人，也稍微有了母亲的自觉呢…」「不过…神社里总是缺少了一点小孩子的生气，这样可不好。小响变回小孩如何？」一如既往，狐狸大人开着有点过分的玩笑，带着绯樱酒的醉气，自顾自地凑了上来。「别苦着脸了，小响。就让斋宫大人为你算上一卦，如何？」「哈哈，是大吉！你看，是大吉呀！你可知这意味着什么？」「您抽去了所有的凶签。请您不要再取笑我了，斋宫大人…」「不…这意味着你所思恋之人，将有幸成为你永恒的记忆。」所以你要坚强地活下去，久久地活在这世上。就算珍重所有的人都逝去了，只要你还活着，那与这些人一同度过的时光也永远不会消逝…[25]荒海地宫狐斋宫带领人们躲进荒海的地宫，其中也包括御舆兄弟俩和浅濑响。[3]曾大闹宴会的御伽大王和孩子们告别后，竟也加入了守护稻妻的大军里和御舆千代一同作战，并在战中身亡[23]「狐斋宫」「狐斋宫」原本是白辰的血脉，曾与雷神同行,守护稻妻的子民。在这一生中，我也曾化为人的形姿，与这些短寿而美丽的小小生灵同行，以不同的身份，成为许多人的挚友（文本提及浅濑响、御舆长正、惟神晴之介、弘嗣、长野原一族）。守护他们的结界，但愿不会被任何黑暗侵蚀…这一切，所有的所有，都是我如今所怀念的「所以啊，撕咬我的漆黑意志，」「现在我已经失去了所有力量，」「我的白辰之血就任您挥洒吧。」「但是，尽管处于卑微的立场，」「我仍希望您能聆听我的请求…」「如果您能看见我所珍重之物，」「那么就请您饶恕那些生灵吧。」「如果您恩准我提出一个愿望，」「就请您将我永远明亮的记忆，」「归还给我热爱的这片土地吧。」「希望以此，在您的肆虐之后，」「仍然有美好的东西能留下来…」[40]在五百年前的灾厄中,「狐斋宫」为了保护鸣神岛，而与漆黑的灾厄作战，最终被灾厄吞没了。吞食她的灾厄最终被斩落，而她的思念与记忆也回到了鸣神岛的大地中。[1]狐斋宫死后，力量更强的「天狐」与「地狐」都化作石像等待她的回归，而这些狐狸则随着一族的灵脉变得稀薄，而不再开口，也失去了法力。狐斋宫死后，八重神子接手了「宫司」一职[12]。浅濑响拿着狐斋宫生前用的烟管，失去之人烙印在梦中。惟神晴之介远走他国，制作训练对抗妖邪阴阳寮，并自己亲手打造了一个烟管，思念着某个友人。御舆千代「虎千代」背上「雷之三重巴」的纹样时名为「千代」的鬼族女武者，面对漆黑的军势时，曾被虎躯蛇尾的世外之兽吞下。最后她撕开魔兽的胸腔，得以幸存。这是「虎啮的千代」之名的来由。在此后的岁月中，这一名号渐渐简化为「虎千代」。但在深邃之兽的腹中，她染上了深罪的黯色，也透过猩红的利齿看见同行者被撕碎。因深渊力量影响她陷入噩梦，在梦中，所有的一切都变成深渊幻化而成必须对抗的敌人（即「队长」口中的渊蚀综合症[41]），最终她向雷电将军拔剑;后来，她持刀之臂与尖角被斩落，如同负伤的野兽般从城中逃向林野，雷电将军向她挥的刀斩掉影向山部分山体[22];再后来似乎是被天狗，或是终末番，或是山中修行的岩藏之胤当成不认得的怪物，收拾掉了罢，因为她俊美的容貌已经因为漆黑的仇恨与负伤痛苦变得狰狞扭曲。抑或是遇见了大蛇遗骸附近的鬼面执剑人形，故此结束了命运的旅途。[42]当时许多军士也受到「深渊噩梦」的影响，食梦貘一族在当时协助清除恶梦[22]。波穗月白经津曾为千代所配带之刀，但在与将军的真剑对决中断刃，虽送回重锻，却并没有锻成，最终这把「波穗」成了历史。[11]千代沾有深渊力量的角被几只妖狸意外挖出来，几只妖狸因此受到深渊影响陷入噩梦。深渊残余力量重返稻妻，让被影响者陷入噩梦。在五百年后因为旅行者清除他们身上的深渊力量才得以解除[22]。喜多院喜多院是一个精通枪术的家族，被任命为八蕴守，守护八蕴岛的祟神之力。[43]500年前，喜多院家族的最后一代—喜多院秀家，也是当时的八蕴守。当时他即将与将军一同参与坎瑞亚的远征，身为巫女的母亲希望儿子能在战场上归来，于是把用妖怪蜃气楼遗骸制成的宝物交给他。
然而战场上，友人的死让秀家彻底崩溃，他逃离战场，但在之后的日子里他十分自责，一直无法原谅自己成为逃兵的事情。后来秀家在生命最后来到流行蜃境，希望蜃境中的纯水精灵伊迪娅能帮助他重返战场。随着那场战争的景象呈现在眼前，他才终于释怀，写下最后的遗书后结束生命。[44]鹤观漆黑灾厄发生后，阿瑠陷入循环的灵魂看到丘丘人、遗迹守卫、兽径猎犬明显变多了，鹈猿也几乎灭绝[3]。
御簾切传说狐族的有乐斋曾乘醉酒狂兴斩断林中芝居的金漆御簾，与妖狸之长结了冤家。其佩剑因此得名，而那夜月下妖狐狂乱的剑舞亦被除妖狸之外所有看客引为逸事。后来，据说有乐斋为向筹办芝居的妖狸赔罪，让出了贵重的茶器与诸多其他宝物。而在事发前与他仅有一面之缘的「大手门」，因居中调解而获赠名刀「御簾切」。与坊间传说稍异。此公不仅是与堇瓜树鏖战的怪人，亦稍通风雅，好演剧、玩物与衣着。投身征战时，往往以身披金色锦缎裁剪成的秋草云缝箔，面着艳丽油彩的奇异形象示人。然而不论古籍或话本中，都未曾有人描绘过他在最后一战中持饰金名刀「御簾切」之姿，在诸多逸事与史话中，他的武器始终都是那一如他的名号，念起来相当长且拗口的大刀。尽管画卷中有描绘他两手各执一大一小双剑，如分开浪潮般斩落涌来的黑色妖异的雄姿，但终究据彼时权威的《名物帐》，「御簾切」在变故前某年夏天已为「大手门」所遗失。也因此在酒后讨论演义故事的人的心中，不知是否曾经杀敌的「御簾切」总是引人遐想。在不通文字以歌谣号子传说历史的鬼族中，则有与《名物帐》记载相异或相补充的故事。在祭典的一次摔跤比赛后，「大手门」竟将名刀「御簾切」赠予了并非武家出身的裁缝。似乎是少女为他重新缀补了阵羽织上松脱的一朵金花，他便以此腰物作为报酬交予了她。「说什么不用报酬。这样吧，就用我的这把刀跟你的剪子交换吧！这样就不算报酬了！」「啊？说什么呢，怎么不能拿来裁布了！你这小姑娘，说起话来倒像个无趣的臭天狗！」「『平民武家有别』又是什么借口！你用小剪刀能裁布，那长铗裁布应该更好使才是！」「才不是！我送你这剑，是因为它的原主婆婆妈妈，说什么名物应该供在壁龛里赏玩。」「…不是送你，是交易！与其让那老狐隔三差五问我刀怎么样了，不如给你裁布制衣！」「你又在骂我，我听到了！哇呀，提起嗓门是什么意思！算了算了，你给我瞧好了——」说着，鬼将忽地站起身来，抽名剑出鞘，清冷的剑刃映着祭典的烟气与月光。然后毫不迟疑地斩下自己一袖，收剑回鞘，正襟危坐地将织锦长袖一同献上。平时在町人面前嬉笑怒骂、小节不拘的鬼人武者，严肃起来也稍显凶神恶煞。「你看，即使我这样并非裁缝的粗人，使这柄刀也能利落裁布！不要太看不起人了！」「请一定要收下这柄名剑，因为我相信只有你能好好利用它，我只会把它磕碰坏了。」「你要我当作传家宝保管？哈哈，我又不是没想过！但名刀派不上用场，难免寂寞。」「那样的话，等哪天有乐斋来了，一定会笑话我是个粗人，无聊、不懂风情之类的。」面对其时鬼人突然显露出的严肃面相，着实将那平民家的裁缝少女吓得不轻。待她战战兢兢收下过于贵重的谢礼，自作聪明的武人才大笑数声，满意离去。「大手门」便又在村民町人当中赢得了「大傻瓜」的美誉，他倒也并不反感。尽管他总喜怒过常，在不长不短的一生中倒交了许多朋友，保护了不少性命。事后编织无字的锦画卷，以此供养保护了无数性命的神、狐、妖、鬼、人时，裁缝也为未能将名刀归还于他，助他杀敌的遗憾，为他设计了执双刀的威仪。但那是之后的事了。在那之前，有乐斋还要为之流落民家而哀叹一些年月呢。鬼族同姓的后人在见到手执华丽如故名刀，却不再是少女的裁缝时，回忆道：「伯父在擦拭刀时常叹息，怪有乐斋大人将美物托付给了自己这样的粗人。」「『此物应尽享人世一切繁荣瑰美，我又怎忍心以杀伐与忿怒玷污它呢？』」言归正传。少女发现这刀在战场之外的妙用时，距离编织那副画卷的未来尚有时日。当时，鬼人千代身着无比华丽的十二单执剑而舞的身姿，有如春日风中落花般绚烂。500年后，这把刀流传到千织手中。[21]

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_child_034
- 来源: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 约500年前
- 父块ID: region_inazuma_parent_001
