# 七神体系前总览

## 七神体系前
葬火之战前亥珀波瑞亚在以前，枫丹这块土地被称为「梅洛皮斯」，也可以说成是在最初统一文明之下的梅洛皮斯古文明。到后面雷穆利亚时期才有了“枫丹”这一名称。梅洛皮斯这块土地曾因「神秘的力量」而板块抬升，变成高于其他大陆的高海[1]。「高海」其实为淡水湖，即「大枫丹湖」。目前不知抬升板块的神秘力量从何而来。在最初的世代，初民们的道德足以自持，无需仰赖律法与威权的统治。天城的使者行走在大地之上。经由他们的指引，人们在自太古以来便一直延续的安宁中平静地度日，安享繁荣与丰饶。天启的统治不知延续了多少个世代，直到人们厌倦了难以捉摸的永恒。后代之人不再虔信神谕，反而希冀神明并未许诺之事，试图挣脱命运的枷锁。于是高天为之震怒，祂（祂：称上帝、耶稣或神的第三人称代词）命大海掀起巨浪，将定居者的城邦碾碎。随后大雨连降百日，潮水吞没了一切罪恶与妄想，初民的时代就此终结。待到潮水退去，大地再次显露之时，高海之上已不再有任何城市与文明。余生或新生的人们栖息于山林与河畔之间，重归蒙昧和野蛮。如同地上与水下的一切生灵般，这时的人类任由自然法则的鞭笞与驱使,在无始无终的时间中浑噩度日。「亥珀波瑞亚」轮回对应的是失乐园。至于「纳塔兰提亚」轮回，对应的则是战胜恶龙。而这一时期的枫丹人，仍旧处于蒙昧的状态。现在已被遗忘的高海下的「亥珀波瑞亚」轮回时期的枫丹初民曾供养银白古树，而金蜂西比尔就是当时「上一次轮回中的幸存者」，是守卫银树的“使者”，在漫长的时间里失去了神智与身形。[2]萃凝晶璀璨的萃凝晶曾是高天的使者带来的馈赠，日夜澈映的微光则是白月恩泽的象征，予世人以锻造奇物的权柄。[3]胎海的心脏胎海之心在最早的时候，枫丹地区曾经被水龙王统治。水龙王曾是原始胎海的心脏，随着第一王座的降临，水龙王及龙在枫丹地区的统治崩溃。最初的水龙就算没被活生生烤死，至少也受尽了炙热的折磨。水龙王陨落[4]，原始胎海的心脏等同被摘除。之后，天空岛的使者、肩负创造生灵使命的统领，她在原初的大海里创造了另一颗心脏，似龙的高贵却并非龙的外形，似神的威严却并无神圣的使命。其名为厄歌莉娅。虽然是由人主所造，但是质料与本性却全是这个世界的本来之物，毫无外来成分。[5]厄歌莉娅因为看见龙的骨骸而落泪，元祖的纯水精灵就在那里（眼泪）诞生的。降下预言厄歌莉娅的眷属纯水精灵羡慕人类的生活，于是厄歌莉娅窃取了原始胎海的力量，利用纯水精灵的血管包裹原始胎海之水，将一些纯水精灵转变为不完全的人类，这也是当代枫丹人的起源。厄歌莉娅僭越「天理」权柄创造生命的行为引发了天空岛的愤怒，「天理」降下预言，枫丹人将会被上涨的原始胎海溶解。[6]而厄歌莉娅因为造人而被天理囚禁，由龙蜥斯库拉看守监牢。雷穆利亚雷穆斯雷穆斯原本是古代须弥沙漠的一位神明，曾是绿洲中一座城邦小国的主人。但随着赤王阿赫玛尔的降临及其征服的铁蹄踏遍须弥，雷穆斯就如其他旧日须弥魔神一样也被打败，失去了故国。赤王给了败者们投入自己麾下的机会，但雷穆斯不愿侍奉在这位散发威光的太阳神的御座下，选择了离开。于是，一位失乡神祇踏上了漫漫流浪之路。[7]不知过了多久，心灰意冷的雷穆斯抵达了彼时还是一片蛮荒之地的枫丹高海，希望将这里当作自己的坟茔。然而在命运的驱使下，雷穆斯意外闯入了海渊下一座未有史册记载的古老遗忘之城。在神庙废墟的中心，雷穆斯见到了一株银白色的古树，那银树上萦绕着的金蜂则向这位远道而来的旅人倾诉了预言的话语。这是日后奏响乐章的至尊雷穆斯与先知西比尔的初次邂逅。（高海下被遗忘的古文明与银白古树的搭配，加上卡西奥多提到金蜂西比尔是「上一次轮回中的幸存者」，看来就是《雷穆利亚衰亡史》中提到的那个因渴望挣脱桎梏而被高天降下大洪水毁灭的枫丹初民文明了，也就是水仙十字结社所称的「亥珀波瑞亚」轮回。「亥珀波瑞亚」对应失乐园。）西比尔告诉雷穆斯：你将会再度拥有城邦与臣民，有朝一日繁荣的新国度将统治整片高海；你将为子民带来文明与秩序、进步与正义，然而文明最终却必将再度走向命定的破灭。西比尔问雷穆斯，已知晓结局的你是否还愿意启程，满怀雄心壮志的雷穆斯欣然同意，并许下了「必能改变那无可改变的结局」的豪言壮语。雷穆斯话音落下，古老的城窟便轰然倒塌，银白古树则化为了金色的航船 —— 那便是后世传说中神王雷穆斯降临枫丹时搭乘的巨舰「法图纳」号。之后雷穆斯乘着金色的大船法图纳号降临梅洛皮斯，将文明与秩序带到枫丹的土地之上。他在梅洛皮斯垒起高塔，引来离散之民建立新邦。他教给人们耕作的技艺，使土地得以出产，以巨石筑起神庙与城市，使人民得以栖居。而最为重要的，他教授给人们音乐与艺术，使人类得以与其它的生灵区隔开来，从而自视为万物的主人。丰饶的号角使土地得以出产，往来航船将诸岛连为一体。启蒙的歌声传遍高海，林地与荒屿开始繁盛。[2]雷穆利亚建国雷穆利亚文明是一个以音乐为中心的古老文明，其文字「记忆符号」用于记录音乐。据说他们曾建造过比歌剧院还要宏伟的巨大乐器，可以使乐声直达天穹。传说他们还驾驶着能承载千人的乐船，将每一个音节的叹息与战栗传递到帝国最边缘的角落。枫丹廷的文明在很大程度上受到了他们的影响，尤其是在艺术方面。枫丹历史上最伟大的音乐家之一波爱修斯，本人就曾经是雷穆利亚宫廷中的「调律师」。[8]雷穆斯探求毁灭缘由西比尔做出预言，最兴盛的帝国也会迎来最彻底的毁灭。为了探求最终招致雷穆利亚毁灭的缘由，西比尔建议雷穆斯去寻找大海深处被幽禁的众水之主——厄歌莉娅。西比尔坦白，自己虽然能看到必至的未来，却没有圣古的神智去探求那招致毁灭的缘由。但西比尔知道，在无光大海的最深处，源水流溢之国，幽禁着众水的主人。既然预言说，无尽的海潮将会吞噬雷穆利亚，那么她（厄歌莉娅）或许会知道答案。于是雷穆斯前往了高海之下的龙之国度，曾经侍奉初代水龙王的龙蜥亲王「斯库拉」在那里看守着厄歌莉娅的监牢。雷穆斯与斯库拉大战了三十个日夜，直到最后休战之时才道出了他的来意。斯库拉感觉雷穆斯很可笑，但因为佩服神王雷穆斯这敢于悖逆高天的胆量，就领他去见厄歌莉娅。在深水的最深处，在永夜的幽居所，从万水慈爱的女主人厄歌莉娅那里，雷穆斯得知了一切骇人听闻的秘密，但却没有得到任何救赎的答案。水的主人厄歌莉娅曾犯下不可饶恕的深罪，由此带来的诅咒也同样无可挽回。但雷穆斯仍怀有野心与希望。临走时，他取走了一杯至纯之水。多年以后，当雷穆利亚沉入海渊之下、厄歌莉娅从亘古的幽禁中归还之时，她会再一次将这骇人的秘密告知前来寻找纯水之杯的伊黎耶，而这将成为压垮伊黎耶的最后一根稻草。灵露与魔像在知晓了「天命既定」这一终极法则之后，雷穆斯并没有屈服于这个骇人的真相。为了应对雷穆利亚终将被无尽的海潮吞没的「命运」，雷穆斯从众水之主厄歌莉娅那里取走了一杯至纯之水，并向她承诺会用这杯纯水创造出一个没有纷争、永远幸福的世界。与雷穆斯不打不相识的龙蜥亲王斯库拉也想看到那个未来，于是随神王一起来到了地上。雷穆斯用这杯水提炼出了神奇的不溶于纯水的灵露，用以容纳臣民的灵智与记忆，让他们抛却肉身，获得永恒的生命。接着，雷穆斯用不朽的魔石与黄铜铸造出黑铁般的魔像，让容纳了人之灵智的不溶灵露寄宿其中，使雷穆利亚人成为了以魔石为身躯，以灵露为血液的全新种族。于是雷穆斯被称为最初的僭主[9]。成为魔像的雷穆利亚人丧失了肉体的欲望[10]。奥里略斯远征北境在伊黎耶团结各郡的几十年前，大调律师奥里略斯曾率领军团远征北境。当时只需要解决各氏族的长老，就可以完成对他们的征服。甚至无需动用武力，只要派遣军团的士兵宣告征服的消息，便能将那些孤岛上的狭隘部落纳入雷穆利亚帝国的疆域。持弓的勇士奥里略斯正是这样为雷穆利亚帝国扶绥了无数尚未开化的酋邦。波爱修斯波爱修斯来自孤岛上的狭隘王国，出生于棚屋，在苇草搭建的村社长大。当魔像军团到达他的家乡，宣告了征服的消息时，波爱修斯还只是一介孩童。当时的波爱修斯以为魔像都是半神，天真地追随着这些高大的半神前往首都卡皮托利姆。凭着灵巧的手指与清亮的嗓音，波爱修斯避免了被奴役的命运。自此以后，受到神王雷穆斯赏识的波爱修斯才初次接触文明与秩序的力量。于是波爱修斯脱胎换骨，舍弃原本的名字与民族，世人只知道“波爱修斯”这个名字。就这样，生于蛮族的波爱修斯为黄金帝宫所震撼，为宏伟的威权之美所折服。波爱修斯努力抛弃与遗忘蛮荒的旧日习俗，如同初生婴儿一般饥渴地学习着新的知识。他所做的一切，都只为脱胎换骨成为这伟大文明的一部分，成为真正身怀荣耀之人。波爱修斯征服维图里亚在伊黎耶攻打雷穆利亚的二十多年前，波爱修斯曾率领嫡系军团——第五『促弦者』军团远征北境。在他们看来，当时的蛮族人不过是一群原始的野人，不会使用手段。当时跟随波爱修斯征战的长官墨提乌斯说，即使隔着几里路，他都能听到蛮族集结的钟声。最终，维图里亚被纳入了雷穆利亚的版图。波爱修斯夷平利奥奈锡斯利奥奈锡斯，作为北境众多酋邦的贸易中枢，其繁荣程度足以与马其莫斯相媲美。利奥奈锡斯的统治者自称「圣王」，认为他们统治的权力来自一柄由「百泉之母」授予的古老宝剑。但随着雷穆利亚的扩张，波爱修斯率领嫡系军团——第五『促弦者』军团开拔到了利奥奈锡斯。双方实力太过悬殊。很快，利奥奈锡斯被夷为平地，许多蛮族人死于抗争。弗纳斯的恶行弗纳斯是第五军团的特使。利奥奈锡斯被夷平后，弗纳斯俘虏并霸占了一位蛮族少女。她的未婚夫因为与军团抗争而殒命。弗纳斯还役使少年为他涂抹华贵的香膏，为他斟满来自维图里亚的美酒。殊不知，他的种种罪行都被（某个蛮族人）记得一清二楚。卡西奥多卡西奥多出身于枫丹北部的蛮族部落，与歌女伊黎耶关系要好（二人有「永不分离的誓言」）。在某个如海草般短命的部落，曾有轻柔的晚风抚过缱绻（缱绻：1.缠绵，形容感情深厚。2.特指男女恋情）的月色，少年卡西奥多将蝶翼的羽饰佩戴在伊黎耶的耳侧。在旧日之人的传承中，翩翩起舞的蝴蝶是灵魂的引渡者，同时也象征着至死不渝的许诺与誓约。然而平静的岁月并未持续多久。很快，由于神王雷穆斯的征战，二人所在的部落被摧毁，二人也因战火失散。伊黎耶藏身于溃烂的骨殖之间存活下来，被埃雷莫利卡岛的酋王库诺里库斯收养。而卡西奥多则被俘虏，与乐师波爱修斯相遇。海浪见证了他们的情谊。当时波爱修斯还年轻，尚未褪去蛮族的朴拙性情，很快就与卡西奥多成为朋友。后来，卡西奥多追随波爱修斯前往黄金帝都最高之城卡皮托利姆。二人在完成了严苛的课业与试炼之后，被雷穆斯擢升成为了雷穆利亚的调律师，也就是雷穆斯擢升的四位大能之人的其中之二。其他两位是奥里略斯和优恩尼娅。雷穆利亚征服高海后来，雷穆斯王与他不朽的舰队征服了高海上的全部岛屿，一座座城邦臣服于雷穆斯的威权，就连海渊之下的巨龙也向他臣服。雷穆利亚拥有了整片高海，无数的城市与宫殿，鲜花与美酒。[9]自初民的时代终结以来，从未有这样美好的日子，永恒的繁荣似乎即将达成。[2]安提库港当航船沿着御道穿越擎海之柱，驶入御船法图纳号停泊的巨港，首先映入眼帘的便是一座参天的高塔。雷穆利亚的高塔并非为了聆听高天的谕示而建，而是为了给高海上诸岛之间往来的航船提供指引。据说，高塔建立在现实与梦境的交汇之处。即便水手们因海妖的诱惑而陷入沉眠之中，也能循着钟声穿破迷雾，找到通往雷穆利亚的航线。[2]马其莫斯从安提库港出发，沿着御道继续前行便是马其莫斯，这里是雷穆利亚英勇的战士们生活的城区。宏大的神庙与竞技场皆以巨石雕砌而成，用来纪念城市的荣光与胜利。高耸而坚固的巨墙上装饰着琉璃与黄金，青铜与大理石的雕像摆的到处都是，黄金、香料与各地的特产在市场里堆积如山。[2]卡皮托利姆穿过马其莫斯便来到了雷穆利亚的中心城区卡皮托利姆。卡皮托利姆香气四溢，到处是悦耳的歌声。这里是艺术家们的乐园，只有最卓越的智者和乐师才被允许生活在这里，但即便在这些人当中也只有极少数能够获得为神王服务的机会。这里的剧场与宫殿以最为和谐的形式建构而成，梁柱与穹顶上有着最华丽而复杂的雕刻，而在所有这些建筑中心的则是山岳一般高大的铜柱构筑起的金色皇宫，伟大的雷穆斯王便安坐在宫殿的中央，聆听着从帝国的各个角落传来的每一段乐章，每一个音符。[2]波爱修斯登上最高殿堂「源自原始之海的活物，必将回归同一的命运。但人的超越有着无限可能，即使原始的胎海也无法将之消融净尽…」调律师波爱修斯曾如是说。[11]乐师波爱修斯以古老宏大的乐章为傲，却从不在他人面前演奏那些曲目。「学徒们！我们是乐章的编织者，是权力的调谐家，乐曲将追随我们的指挥行进」「我们的乐曲正如波浪与水纹，又如警棍的节律与情人的爱抚，将征服一切听者」高耸的剧场学院中，波爱修斯和其他乐师一样讲解着华贵的乐章，将文明与艺术灌输予蒙昧的学徒，乐谱之上的音符与音调以完美的秩序排列，以绝对的理性与智慧被准确弹奏而出…波爱修斯手持一柄有着华美层叠的装饰与闪光宝石的礼仪剑，言说道：「然而，秩序的意志怎能仅靠循规蹈矩来践行？乐者应当与超越者同行，成为崇高喉舌」「崇高必定是有力的，正如云雀鸣啸的山峰，狂风之中的怒潮，秩序必包含伟大的激情」「而后，荣耀出于激情，激情打造团结，团结巩固秩序——乐曲与乐师的作用必然在此」「消灭仇敌的激情，热爱同胞的激情——正是这等崇高的情感从人类中分出主人与奴仆」后来，正如歌剧所唱那般，对于乐章的独特理解与演绎，令波爱修斯登上了最为华丽的殿堂…「伟大的军团才是帝国真正的城墙」在那个时代，在波爱修斯的指挥与独断之下，乐章成为了权威的盾与杖，征服了无数的听众。听众为崇高之美陶醉痴迷，为一致的激情共相喜悲。[12]雷穆斯编织「乐章」雷穆利亚人的肉体完成超越，但先知西比尔的预言却并未因此而改变。「你的王国将倾倒在怒涛之中，因为既定的命运不会改变。」「隐秘的丝线仍然牵引着他们，如傀儡般奔向苦厄的终局。」西比尔说。看来仅仅是肉体完成“超越”还不够，人类的灵魂依然逃脱不了「命运」那无理的暴政，为了创造出不受天命桎梏的黄金般的未来，雷穆斯将自己关入闭锁的帝宫深处，在经过了无数个日夜之后，他认为自己终于参透了「天理/法图纳」的漏洞。雷穆斯尝试将人类的记忆、人格以音符的形式编织为旋律，使人的灵魂能够安住其中，并为他们实现愿望，这便是雷穆斯谱写出的编织命运的「乐章」。雷穆斯还将那艘由银白色古树造成的黄金之船「法图纳」号改造为雷穆利亚的黄金宫殿，使其成为用来演奏大乐章「福波斯」的巨大乐器。[9]由此，「乐章」的旋律与不溶灵露一起，从黄金宫殿中流溢而出，顺着雷穆利亚的水道传遍整个高海。在雷穆斯的预想中，最终雷穆利亚人都将掌握「乐章」的力量，进而超脱于「法图纳」也就是「天理」的命运统摄，成为自己「命运」的主宰。「福波斯」毫无私心的先知西比尔希望为世界上所有被称为「人类」的存在送去幸福。为此她献上了自己的生命。她的身躯化为了引导命途的金蜂，而她的智慧所带来的近乎无限的计算力，与雷穆斯所拥有的魔神之力一起，创造出了汇集一切乐章的大乐章「福波斯」。为了通往人类的整体幸福，「福波斯」为每个人都编织了命途，实现他们的愿望，使他们走上正义之路 。卡西奥多和波爱修斯也获得了魔像身躯，加入了集合雷穆利亚人思绪和灵魂的「福波斯」之中。[9]「福波斯」一直基于先知西比尔的愿望而运行。然而雷穆斯高估了人类的精神意志，正因为无法独自承受命运的重担，因此人类才祈求神明与上位者的指引。在高天的律法统摄之下，这条雷穆斯自以为是对抗「命运」与「天理」的道路，最终还是一步步将雷穆利亚人引向了黑暗。奏响「福波斯」睡觉中的雷穆斯被卡西奥多叫醒。卡西奥多说奏响伟大乐章「福波斯」的重要日子到了，虽然距离仪式开始还有一段时间，但他们也该出发了。雷穆斯说他做了一个梦。卡西奥多倒是头一次知道神明也会做梦，于是问雷穆斯做了什么样的梦，是北风之外的原野，还是冻土之下的银树，又或者是雷穆斯曾经向他展现的那个黄金般的未来呢？雷穆斯说自己看见海水吞没大地，白石与黄铜的子嗣也随之沉沦，一切曾辉煌的都分崩离析。卡西奥多怀疑是那个预言，说他们正是为了阻止它的发生，为了对抗必然的命运，才会走到这个地步。就像雷穆斯说的那样，虽然已为此付出了诸多代价，但等到他们终能摆脱「命运」（法图纳）的枷锁之时，所有的牺牲都不会是徒劳。从接受了这副身躯成为雷穆利亚人之后，卡西奥多便一直这样相信着。随后，卡西奥多带雷穆斯向黄金宫殿上层走去。路上，卡西奥多又说，虽然雷穆斯赐予了人们不朽的身躯，使人们不必再恐惧深水的潮汐，但人们的灵魂仍受「法图纳」的桎梏。命运的重负并非凡人的灵魂所能承受，而「福波斯」会替人们编织命途，使人们走上正义之路。「乐章」的旋律会顺着水道传遍高海，很快雷穆利亚，甚至全体人类都将摆脱命运无理的暴政，迎来永恒幸福的未来。而终有一天，人们将不再需要「福波斯」的指引，每个人都能奏响属于自己的乐章。[9]雷穆斯擢升四位调律师为了使高海之上的众民不至偏离普世的乐章，破坏谐荣的共奏，雷穆斯王开始放权。他从人类中擢升了四位大能之人，分别是奥里略斯，波爱修斯，卡西奥多，优恩尼娅（一处石碑说波爱修斯是被奥里略斯擢升的）。雷穆斯将自己的力量与威权分与他们，命他们成为自己的共治者，诸城邦的调律师，以消除所有不谐的声音。[2]雷穆斯建起水道为了使谐荣的旋律能够响彻四海，雷穆斯王又建起绵延的御道，将音符转化为御道上流淌的一道道波纹，从卡皮托利姆传递到高海之上的每一个角落。倘若帝国的某处发出不谐的声音，神王雷穆斯便会立刻拨动琴弦予以校正，以使整个帝国构成的乐章得臻完美。[2]不溶灵露从卡皮托利姆沿着水道（被称作崇高大道）一直流入大枫丹湖，将正义与幸福传遍整个高海。龙蜥亲王「斯库拉」也曾畅游其中（大枫丹湖）。纯圣真粹的灵露沿着黄金的水道倾洒，将金宫之中的震颤传遍帝国的疆土。命运之曲沿着各处水道奏响，传播着文明与秩序的谐和旋律。伊黎耶伊黎耶见到了湖畔少女黛怡莱，黛怡莱将欧蒂克莱尔圣剑（也就是静水流涌之辉）赠予她。[13]想起毁灭的故乡，想起亲族被魔像军团悉数奴役与屠戮，伊黎耶发誓要以血与泪洗净仇敌。二十年后，伊黎耶以埃雷莫利卡继承人的身份组建了一支军队（纯水骑士），如狂风般席卷了诸多彼此征伐的部落，用剑说服他们向厄歌莉娅立约。虽然统领了诸多部落，但伊黎耶从未以君王自居，而是自称听到了万水之主的神启、践行其意的仆从。[14]纯水骑士雷穆斯的初心是为了让黄金的秩序传遍高海，给人们带来正义与救赎。雷穆利亚王国的魔像军团四处征讨，所到之处，自然甘露都被填埋，树立起流淌着不溶灵露的水道。失去了生存环境，纯水精灵们不得不藏身于隐秘山涧。也正是在这些避难所中，反抗雷穆利亚的「纯水骑士」诞生。纯水骑士与纯水精灵并肩而战，守护尚未被玷染的源露。纯水骑士们认为，在无人问津的山野泉流之中仍然有忠诚的精灵，正守护着不被污染的至纯醴泉…寻访纯水的骑士正是在露景泉与精灵相遇，一同踏上了救赎的旅途。[15]然而，人造灵露之主却无法容忍任何不同于伟大乐章的杂音。传说调律师波爱修斯所到之处，自然甘露皆被填埋，树立起帝国的渡槽，纯水的精灵亦销声匿迹[16]在黄金之衾覆盖国土的岁月里，纯真的泉水不得不藏匿于隐秘山涧，「纯水骑士」便是在这些避难所中诞生的。骑士们以白银的甲胄为誓，守护着来自纯水的精灵，守卫着同样信赖唯一源泉的乡亲，抵抗遮天蔽日的黄金之权。那是很久以前的传说了…在帝国崩毁沉没之后不久，抵抗僭主的骑士们也卸下甲胄，其故事隐入了庞杂的故事歌谣之中。[17]伊黎耶接见使者在当时，伊黎耶战胜了拜卢亚克、阿崔伯特和费若反德各郡的王子，接受了他们的归顺。于是原本在各郡王子治下的领地，也就清楚晓得了众水之主的恩泽，并虔心遵循教诲。为了庆祝他们的诚笃与深明大义，伊黎耶在爱美乐（埃雷莫利卡）一连举办了八天的盛宴，不论贵贱款待居民。这天忽然来了一位乐师（卡西奥多），自称是从卡皮托利姆的雷穆斯那里来的使者，奉命传达讯息。他没有带近侍和警卫，而是独自骑马到来，手执作为皇帝特使标记的金蜂束棒。在场的人们都很不高兴，只是因为敬爱伊黎耶，才允许这使者上前说话。使者（卡西奥多，当时并未表明真实身份）见了伊黎耶，先向她致侯平安，又敬上最正式的礼节，才开始陈述来意，让伊黎耶和臣民向雷穆斯王交出水和土。如果伊黎耶敢违抗这个要求，雷穆利亚就会覆灭他们。刚说完，吉隆的古劳威爵士勃然大怒，顿时拔出腰间的纳博内圣剑，让使者别说大话，说使者这大放厥词就是对在场所有骑士的侮辱，敢侮辱伊黎耶，他就要取下使者的首级。随后许多杰出的骑士，比如班坎俊骑士和他的同胞美赛乐骑士，纷纷拔出剑，气氛紧张起来。伊黎耶当即传下命令，不得对卡皮托利姆的使者做出危害行径，然后她说，他们只会向为他们背负罪孽的女主人、那仁慈的众水之主厄歌莉娅屈膝。除她之外的一切神与王都不配。只有厄歌莉娅才是至善至耀的。使者听完，又说，雷穆斯没来的时候，又是刀兵灾殃，又是瘟疫饥荒，总是有祸患降临。原本彼此相互动刀兵的诸多部落，如今都归附了雷穆利亚，和谐一致，这是明智之举。否则，洪水盖顶的时候，谁为他们举哀？遇到灾难的时候，他们又向谁呼救？这么多部落，但凡有血气的，哪个让自己脱离过蒙昧的无知与迷信？弱者的悲鸣又向谁倾吐？雷穆斯没有恶意，只是哀怜他们，不希望他们被洪水淹没，只希望人人都能平等地得救。在之后的谈话中，使者表明自己可以跟波爱修斯毫无拘束地交谈。但众人心中已经认为他满口谎言，是无信无义的叛逆之人。随后伊黎耶让使者暂且退下，召集众人商讨。众人都认为使者是个骗子，表现出的善良其实是虚伪。骑士们都愿意同心合力对抗卡皮托利姆的侵略企图，为驱逐雷穆利亚贡献力量。伊黎耶向他们表示感谢。商讨完，伊黎耶召见了使者，说他们没有向世上任何君王臣服的义务，因为厄歌莉娅才能赐给它们真正的平等，不容践踏。同时，伊黎耶也表明了决心，要亲自率领大军攻打雷穆利亚，驱逐那些侵占国土的异邦人。说完，伊黎耶就命令费雅伯爵士准备了大量贵重非凡的礼品，赐给使者，让手下骑士一路护送使者回到卡布狄斯堡（伊黎耶那边称夏卢拜底堡），让他回去禀报。[13]关于北境蛮族的考察从埃雷莫利卡回来后，卡西奥多如实地向雷穆斯禀报了他经历的一切。当时的雷穆利亚人认为，他们一直以来都对北境蛮族存在种种误解。这些误解不利于征服与扶绥，也不利于帝国的长远福祉。于是，大调律师优恩尼娅派第六『乐诗』军团副官西尔提乌斯，前往北境进行考察并记录一切，以便后世的继业者们能够更为顺遂地完成扶绥北境的使命。学者们对伊黎耶的看法在遥远的卡皮托利姆，智者们对伊黎耶那套荒诞的说法嗤之以鼻，觉得她所谓的信仰就像其他酋邦一样具备蛮荒而血腥的要素。部分学者认为，因为他们从未得到过神明的回应，只能通过愈发残暴而激进的祭祀，来维持虚假的信仰。甚至连大调律师优恩尼娅也说，伊黎耶压根就不信仰什么神明，因为拥有信仰的人不会假借神明之名犯下暴行。优恩尼娅这段话用来形容波爱修斯更合适，最后优恩尼娅和她的第六『乐诗』军团就栽在了波爱修斯手中。雷穆利亚与蛮族的战争无论卡皮托利姆的人们怎么想，原本松散的诸部族都团结于伊黎耶麾下。很快，伊黎耶亲自率领大军，在雷穆利亚的边疆掀起了反叛的狼烟。钢铁军团在蛮荒的北境遭到了阻滞。蛮族大规模侵袭雷穆利亚的边境，双方战况愈发激烈，战争打了五六年也没有结束。无休止的战火如同瘟疫一般滋生蔓延，烧却了高傲的黄金，也烧却了无垢的白银。佩托戈利沦陷由于听从了卡西奥多的说辞，乐师泽维尔乌斯（卢修斯·赛普蒂米乌斯·泽维鲁斯）开始反思军团的所作所为，没能及时察觉到蛮族的阴谋，致使佩托戈利（裴列歌）沦陷。无数雷穆利亚公民被蛮族屠戮殆尽，街巷一夜间变为染血的废墟。根据《伊黎耶之歌》第三卷（第二十章第三回），伊黎耶亲自参与了佩托戈利（裴列歌）的这场战争。波爱修斯命令乐师玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜赶赴马其莫斯城外的交汇地——佩特莉可镇，接任她失职的同僚泽维尔乌斯，调谐那里的音律。辅助军团引导公民避难马其莫斯第三辅助军团驻扎在马其莫斯城外的交汇地——佩特莉可镇，引导寻求庇护的公民到市中心的钟楼。 钟楼那里会有人引导公民前往马其莫斯避难。雷穆利亚时期的佩特莉可镇是建有城墙的。隶属于马其莫斯第三辅助军团的劳雷图斯·维盖蒂努斯说，只要他们在，就绝不会让蛮族踏入城墙半步。蛮族都是可恨的侵略者，个个奸诈狡猾，摧毁城市，屠戮人民，而且最近活动越发猖獗。蛮族不仅是雷穆利亚帝国的敌人，也是一切文明的敌人。蛮族士兵传播「纯水骑士」消息有不少蛮族出身的辅助军团士兵传播着关于「纯水骑士」的消息。统领辅助军团的乐师玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜认为，那些奴仆说的都是谣言，以讹传讹将那些信奉伪神的蛮族称作「骑士」，相信「纯水骑士」有朝一日会解救他们。其实所谓的「纯水骑士」不过是可笑的牵强附会。她不会谴责辅助军团士兵的愚昧，因为愚昧正是奴仆的本性。但「纯水骑士」的消息传播得愈发狂热，甚至影响到了辅助军团的行动。玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜说，这些奴仆必须被治愈。待到骚乱稍稍平息，她便会采取强制性措施，矫正这种怪异的想法。她打算向波爱修斯建议，彻底禁止这种荒谬的呓语。蛮族摧毁高塔安提库港矗立着一座参天的高塔，它给高海上诸岛之间往来的航船提供指引。高塔的钟声也能帮助水手们穿破迷雾，找到通往雷穆利亚的航线。随着佩托戈利的沦陷，蛮族的攻势越来越近，甚至派出一些奸细采取手段渗透进雷穆利亚的城市，打探机密，然后出其不意地发动攻击。很快，蛮族再次发起袭击，摧毁了安提库港的高塔。不服伊黎耶的蛮族人在「机智的埃斯特」的帮助下，一些蛮族人潜入雷穆利亚王城，夺回了雷穆斯和魔像军团搜刮的一些宝藏。他们称之为「扰乱魔王军部署的特别军事行动」。结果装船的时候因为箱子太多太重，废了很长时间。[9]回程的路上，他们为发大财而高兴，在航海日志中写道，虽然遇到了一些波折，不过总算也是带走了不少魔王（雷穆斯）的宝藏。接下来只要回到北方的村子里，便可以招兵买马，让跟着伊黎耶的那帮疯子看看，谁才有资格做枫丹未来的主人…然而，他们在海上迷失了方向。大约过去三天，他们依然没看到陆地，到处都是无边的海雾…因为安提库港的高塔被蛮族摧毁了。没有钟声，航船无法穿破迷雾。之后，不知道是第十天还是第九天，他们已经完全分不清了。之前为了装载更多的宝藏而丢弃了大部分物资，食物也已经不够了…终于，他们发现，带走的宝藏只是石头。他们这才后悔自己到底做了些什么，为什么会这样…卡西奥多与波爱修斯产生分歧卡西奥多与成为「首席调律师」的波爱修斯之间逐渐起了分歧。卡西奥多主张不随意征服，而波爱修斯主张灭绝蛮族，并认为卡西奥多太软弱。波爱修斯说：「骄傲正如黄金之花在荣耀王国公民的胸前盛放，神王的远见之下将再无贫弱蛮荒」「骄傲是荣耀王国的尊严之盾，也是金光闪烁的矛头，守护着神王无可匹敌的威权」「只有在威权的管束下，秩序才得以诞生，秩序的统领下，艺术与美自由蓬勃绽放」「在美好的黄金国，弱小、蒙昧与野蛮永不受容忍与庇护——要么臣服，要么灭亡」波爱修斯劝说卡西奥多：「我的好友，我的兄弟，莫要留恋那贫微的过去，切莫贪念旧日之人虚假卑贱的尊严」「既已抛弃拙朴的身躯，弱小的精神，成为钢铁般的纯粹之人，又何以为小事叹息？」「我的朋友，我的兄弟，且听你如发条般永恒不变的内心旋律：那是神王在向你低语」「荣耀王国的双眼只望向黄金的完美未来，未来亦将为旧日之人的必然灭亡奏响终曲」卡西奥多回复说：「正如我所忧心，正如我所叹息，我的兄弟。当你在高歌奏乐之时，也当倾听弱者的呼声」「并非所有人情愿被剥夺家乡与自然，并非所有人都能接受我们的曲调」「你曾称他们为『旧日之人』，我的兄弟。但忠于旧日的人，也有不容忽视的执着与尊严」「我们曾以为可任意征服与支配他人，但荣耀王国的光辉又怎可能——」波爱修斯立马反驳：「软弱！软弱！懦弱的怜悯心蒙蔽你的神智，令你的心变得柔软，成为暴露在背后的弱点」「既然蛮荒与蒙昧依然隐藏在枫丹的任何土地，毒害着枫丹的任何水源，我们便灭绝它们」「假若蛮族愿意融入黄金的宏伟秩序，我们就接纳他们，正如光荣王如何接纳了我们那样」「但自毒龙斯库拉摧毁我们的高塔，屠害我们的乐师，被荼毒的蛮族已不值得拯救与接纳」（在雷穆斯的记忆中，波爱修斯说的是蛮族摧毁高塔。结合时间和语境分析，应该是蛮族）「既然不值得接纳，便应当从土地和水源中将他们清除，如我们消灭瘟疫、扑灭野火那般」就这样，卡西奥多与波爱修斯走上了截然不同的道路。「福波斯」产生扭曲人格雷穆利亚人虽然在肉体上完成了“超越”成为了不朽，但在精神层面上远没有完成“自我超越”，仍然拥有凡人的情感和弱点。凡俗的灵魂意志哪能承受的住这种灵肉转换强行“超越”的痛苦，被擢升为新人类的他们失却了谐调的神智，陷入混乱与疯狂。于是很自然的，以大调律师波爱修斯为首，一些雷穆利亚人身上的傲慢被福波斯无限放大。他们将自身视为是与普通人类相区别的「新人类」，而将那些不接受雷穆利亚「乐章」的普通人类贬称为「蛮族」与「旧日之人」。他们认为「福波斯」所送去的幸福仅限于他们这些「新人类」，而那些野蛮的旧日之人不受容忍和庇护——要么臣服，要么灭亡。而为了达成「所有人」的幸福，本来没有私心的「福波斯」将这些自诩为「新人类」之人的掠夺、仇恨、杀戮、排除异己、肆意地消灭其他生命、毁灭城镇与乡村等愿望也照单全收，最终被这些精神上未“超越”之人的愿望中滋生的傲慢与仇恨所扭曲，变成了人类自己创造出来的“怪物”。「福波斯」无视了雷穆斯禁止残暴战争行为的敕令，向处于它命运统摄之下的雷穆利亚人散布这些仇恨思想。它将整个雷穆利亚帝国变成了一台向外界散布「恐惧」的战争机器，以文明与秩序为名的暴行，甚至比纯粹的野蛮更加残酷，连最为残暴的龙蜥，也不会像雷穆利亚这般进行毫无意义的杀戮。「福波斯」认为这扭曲的一切都是为了所有人的幸福。然而在故去的先知西比尔的眼中，此刻如黄金一般闪耀的雷穆利亚已经没有未来了。雷穆斯有所察觉察觉到「福波斯」的扭曲后，雷穆斯多次中断「福波斯」的旋律。此举使得一些雷穆利亚人产生疑问，聚集在黄金宫殿的大厅，互相争论。争论声吵醒了雷穆斯，面前的卡西奥多向他说明了情况。雷穆利亚人民太过于依赖「福波斯」为他们做出的判断与决定，一旦「福波斯」出了问题，后果不堪设想……雷穆斯感到了可能的危险。为了以防万一，雷穆斯留了后手，将卡西奥多从福波斯中分离出来，并派他前往埃雷莫利卡。卡西奥多觉得这还为时尚早，他担心他的灵魂不能承受伟大的命运。但雷穆斯相信卡西奥多，并给卡西奥多取了新的名字——「乌兰诺珀里斯」，未来之城。临行前，雷穆斯把一个装着灵露的吊坠交给了卡西奥多。那吊坠是大乐章的碎片，拥有了它，才可以完全掌握大乐章。[9]波爱修斯产生质疑卡西奥多离开后，雷穆斯穿过金色的回廊，登上大殿中心的讲台。波爱修斯带头质疑雷穆斯的做法，说最近因为无法听到「福波斯」的旋律，公民们都感到恐惧与彷徨。明明伟大的规划正一如往常推进，蛮族被他们一个个消灭，污秽的水域也被他们用灵露洗净，为何雷穆斯要打算无缘无故停止高贵的战争？雷穆斯说他当然有自己的判断。然而波爱修斯继续说，他无意挑战雷穆斯的权威，但他认为雷穆斯对蛮族足够仁慈了。他们带来了伟大的秩序，可那些蛮族却摧毁他们的高塔，屠害他们的乐师。以品性来看，蛮族不该得到任何拯救。他们用鲜血洗净蛮荒的土地，而秩序与文明将在毁灭之后生长出来。这对于那些蒙昧的族类而言，可以说是无上的恩赐。雷穆斯说这不是他想要的。波爱修斯并不认同，说在太阳的照射下，本就不应有一丝阴影，这不也正是雷穆斯的伟大理想吗？他甚至觉得这也是雷穆利亚所有公民们的愿望。随后，波爱修斯逼着雷穆斯下命令，扭曲的内心表露无遗。[9]雷穆斯与斯库拉的密谈波爱修斯等人离开后，雷穆斯与斯库拉进行了密谈。斯库拉提醒雷穆斯，在它看来，雷穆斯的国家，雷穆斯所编织的乐章，都已经超出了雷穆斯的控制。虽然斯库拉并没有对人类有什么期待，但人类堕落的程度也实在让斯库拉感到惊讶。斯库拉认为，雷穆利亚的光辉早已不再，只剩下深不见底的黑暗。以文明与秩序为名的暴行，甚至比纯粹的野蛮更加残酷。就连最为残暴的龙蜥，也不会进行这般毫无意义的杀戮。雷穆斯说他当然知道这些。斯库拉有些怀疑，难道雷穆斯知道却无动于衷吗？还是无能为力呢？如果雷穆斯想的话，可以轻易抹杀那些罪有应得的凡人，但雷穆斯却做不到。身为僭主，雷穆斯必须承受爱人类的诅咒。说完，斯库拉觉得自己该离开了。它说它不会帮助那些人去杀戮无辜的凡人，但也无意阻止那些人。雷穆斯曾向众水的僭主厄歌莉娅许诺，要创造一个没有纷争、永恒幸福的世界，它也是因为想看看那个未来，才会跟随雷穆斯来到地上，但结果却是这样……它认为雷穆斯已经失败了，命运无法战胜，鲜血将再度染红高海，高天对它的造物也如此残忍。雷穆斯说他有一个计划。斯库拉却说，雷穆斯总是有很多计划，但全部都搞砸了，认为雷穆斯甚至没有弄明白问题出在哪里。雷穆斯说这是最后一个计划了。斯库拉说，之前雷穆斯说服它离开原始胎海的时候也是这么说的。不过在回到原始胎海、回到厄歌莉娅身边之前，斯库拉还是愿意听听雷穆斯要说什么。雷穆斯说出了自己的计划，让龙蜥「亲王」斯库拉攻打雷穆利亚，在进入黄金宫殿时奏响「安魂曲」，同时自我牺牲，以此彻底消灭「福波斯」，意图将分裂的疆土重归和平如一…斯库拉听完，认为雷穆斯的计划很是有趣，既自私又无私，连斯库拉也被算计进去了，可谓是恣意妄为。但斯库拉很喜欢，让它率领龙蜥一族将雷穆斯的臣民踩在脚下，想想就觉得畅快。但雷穆斯强调，这只是一个仪式，一场闹剧。斯库拉让他放心，它会手下留情的。只是这么一来，雷穆斯作为魔神的生命也会结束，除了「乐章」之外，什么也不会留下。雷穆斯说自己已经考虑清楚了，他所开启的魔盒，也将由他来关闭。斯库拉同意了。真到了那个时候，它也会用它的力量，加上雷穆斯的乐章一起，砸碎「福波斯」的锁链，让雷穆斯的臣民重获自由。随后，雷穆斯将最后的「乐章」交给了斯库拉。[9]波爱修斯破坏计划波爱修斯不知从何处窃知了雷穆斯的计划。得知雷穆斯将要毁掉「福波斯」，波爱修斯深感震惊。眼见雷穆斯背离了他（波爱修斯）所认为的理想，波爱修斯去了「福波斯」所在之处，自愿被「福波斯」“吃掉”，成为了它的傀儡。[9]于是，波爱修斯破坏雷穆斯计划的行动开始了……除掉奥里略斯为了夺取「福波斯」的控制权，波爱修斯做出疯狂的举动。他勾结了一些蛮族，趁着大调律师奥里略斯前往北境时，凿沉了奥里略斯乘坐的四十列桨座巨舰。曾统领数十个军团、为雷穆利亚王国扶绥过无数酋邦的大调律师奥里略斯，就这样稀里糊涂葬身于汪洋大海之中。当时的人们只知道雷穆利亚内部出了叛徒，但不知道叛徒是谁。第九军团撤回卡布狄斯堡由于蛮族战线的不断推进，雷穆利亚的第九『祝言使』军团不得不撤回卡布狄斯堡，甚至连从蛮族手中「收缴」来的宝藏也顾不上带走。[9]军团士兵的「清理」工作部分第九军团士兵并没有跟着大部队撤退，而是趁着蛮族还没有到，花了一整天搬运从蛮族手中「收缴」来的宝藏。由于「福波斯」多次中断，他们只能听从波爱修斯的命令。波爱修斯要求他们狠狠惩罚蛮族，而且「福波斯」对他们劫掠宝藏的行为毫无反应。于是，这些士兵觉得雷穆斯和「福波斯」默许他们劫掠宝藏。这些士兵认为，蛮族那些虫豸只配像猪狗一样生活，宝藏在蛮族手里是暴殄天物。如果想把宝藏全部运回雷穆利亚，必须让上面多派几艘船。但雷穆利亚帝国的运输船不能用来运宝藏。为了不让宝藏再次回到蛮族手中，他们毁掉了全部宝藏，美其名曰完成「清理」工作。[9]斯库拉再次找到雷穆斯形式越来越严峻。斯库拉再次找到雷穆斯，提醒道，雷穆斯曾说要创造出不受天命桎梏的未来，然而如今雷穆利亚被暴力所分裂，雷穆斯试图抹平的隔阂变成了更深的鸿沟。雷穆斯制造的那些不朽的族裔，正在与水的子民们自相残杀。而这座所谓的「永恒之城」也要分崩离析了。斯库拉说雷穆斯无法掌控他的造物…「乐章」并未带来正义与幸福，而是成为了一切罪恶的源泉。即便他们的血肉隔绝了水和土，但迷途的灵魂还是把他们引上了必死的道路。「法图纳」诅咒着雷穆斯的臣民，也诅咒着雷穆斯。雷穆斯问，还记得我们的约定吗？那是最后的办法了…只要演奏乐章…斯库拉说，人类的僭主，把事情搞砸之后便只能用这种方式来赎罪吗？不过雷穆斯的决断至少有着身为王的器量。既然是约定，那么就由它来见证雷穆斯的终末吧…[9]斯库拉攻打雷穆利亚很快，龙蜥亲王斯库拉率领龙裔开始攻打雷穆利亚。说是攻打，其实斯库拉按照约定手下留情了。龙蜥背叛的消息在雷穆利亚迅速传播开来。雷穆斯委任的边境商人法乌斯图斯为了运送南国的香料来到马其莫斯城外，不料刚一上岸就被龙蜥围困，但最终得救。[9]为了应对龙蜥的背叛，第五『促弦者』军团被派往安提库港布防。优恩尼娅也锻造了三条锁链以备不测。恋人再度相遇年轻的乐师卡西奥多假扮作流浪的旅人，在比武大会中击败了无数被后世传颂的显贵英杰，终得以冠军之姿独自觐见王上伊黎耶，述说谐荣的理想，意图消弭那无尽的狼烟与仇怨。袒露身份之时，迎向卡西奥多的唯有如湖光般的锋刃。卡西奥多的拟造之躯被伊黎耶斩断。意识即将回还前，卡西奥多最后听到的，是她将他拥入怀中的呢喃…「卡西奥多，我的卡西奥多…不必再强迫自己传述违心之谈」「我知晓，是那受诅的僭主亵渎了你的灵魂，囚你于石牢间」「不必担心，我的卡西奥多…我一刻也未曾忘却彼时的约言」「无论付出何种代价，我也定会救你脱离那永生的冰冷桎槛」「直至我们再度相拥于万水之主的怀抱，不必再为苦厄所烦」「直至这苍色的蝶再度翩舞，引我们的灵魂渡越众水的彼岸」[18]调律师卡西奥多意图消弭纷争的悲愿终究化为泡影。仇怨如翻腾的怒涛，涌向无可挽回的终局。军团士兵退守要塞由于蛮族攻势越来越猛，再加上龙蜥攻打雷穆利亚，某军团退守某处要塞。一位没有留下名字的士兵认为，一定是有人背叛了他们，才使他们走上歧途。不过他早已想过会有这样一天，虽然雷穆斯说要带领他们砸碎「法图纳」的镣铐，但事情哪有那么容易？毕竟他们对抗的可是命运，而命运是连伟大的神明都无法违抗的。[9]雷穆斯下达命令不久，雷穆斯召集身边最忠诚的卫士与调律乐师，下达了最后一道命令。雷穆斯希望通过牺牲自己，释放「乐章」的力量，唤醒原初的蛮荒之力，再由斯库拉使用他给的最后的「乐章」，即「安魂曲」，使「福波斯」自毁，将雷穆利亚人从顽石的身躯中解放出来，重获原本的血肉与身躯，消灭人为制造的种族隔阂。[9]波爱修斯的罪恶布局在雷穆斯弹奏黄金乐章的最后一曲时，波爱修斯偷走了满盛灵露的金杯。在波爱修斯的眼里，雷穆斯勾结国家的敌人，命令恶龙夷平城市，甚至毁掉大乐章，这些行为就是在践踏理想。从下达命令的那一刻起，雷穆斯已经不配被称为至尊了。听到雷穆斯弹奏黄金乐章，斯库拉意识到雷穆斯的计划开始了。于是它立刻率领龙裔攻到了安提库港附近。波爱修斯赶到外城马其莫斯，告诉优恩尼娅关于雷穆斯将毁掉「福波斯」的消息，并说城外的事情交给他处理，他先想办法稳住龙蜥，让优恩尼娅前去阻止雷穆斯。优恩尼娅不疑有他，将自己统领的第六『乐诗』军团的指挥权交给了波爱修斯，让第六『乐诗』军团戍守切萨勒姆宫，并按照第六军团扶绥蛮族的怀柔传统，接待来访的龙裔，不得表现出任何敌意。而优恩尼娅自己则赶奔内城卡皮托利姆，前往黄金宫殿阻止雷穆斯。优恩尼娅进入内城后，波爱修斯立即下令，封锁雅努斯之门，任何人不得随意出入。接着波爱修斯又派手下特使弗纳斯向自己的嫡系军团——第五『促弦者』军团传令，撤去安提库港的防线，转而向切萨勒姆宫方向布防，停止一切针对龙裔的敌对行动，允许龙裔前往切萨勒姆宫。波爱修斯又下令，待龙裔通过，增派第七『天乐』军团与第九『祝言使』军团封锁安提库港，以免北境蛮族发起袭击，搅乱会谈。第六『乐诗』军团到达切萨勒姆宫后，波爱修斯的下一个命令也传到了，封锁安提库港与雅努斯之门，并让第六军团布设七层防线，封锁一切可能的退路。待龙裔抵达，立刻尽数剿灭帝国之敌。而大调律师优恩尼娅锻造的三条锁链也被运到了切萨勒姆宫。如果无法剿灭斯库拉，就用锁链将它永世禁锢于此。波爱修斯设计欺骗龙裔等到斯库拉率领龙裔抵达安提库港时，波爱修斯谎称自己是奉了雷穆斯的命令而来，已经让军团放弃抵抗，而且在切萨勒姆宫做好了接待它们的准备。斯库拉信以为真，率领龙裔通过安提库港。斯库拉让大批龙裔先行去往切萨勒姆宫，自己则在后面与波爱修斯商谈合作事宜。波爱修斯说大队龙裔很不方便（或类似借口），希望斯库拉派一位龙裔特使觐见雷穆斯。于是斯库拉派西尼阿斯前往内城。波爱修斯的手下一路把它引到了卡皮托利姆旧宫。特使西尼阿斯就这样被关了起来。它生气地在石碑上刻下了一连串杂乱的“叛徒”字样。等到龙裔全部进入切萨勒姆宫时，波爱修斯突然发难，毫无防备的斯库拉被三条锁链和不溶灵露禁锢在了雅努斯之门。不溶灵露的作用是溶解斯库拉的意志。斯库拉说过，龙裔的力量都来自于强大的肉体。所以波爱修斯把斯库拉的意志溶解到不溶灵露中，让斯库拉精神和肉体分离。这样斯库拉就只剩下微不足道的精神力，只能被三条锁链锁住无法挣脱了。被波爱修斯利用的第六『乐诗』军团自始至终都蒙在鼓里，以为龙裔都是背信弃义之徒。双方在切萨勒姆宫展开激烈交战。期间龙蜥一度冲到马其莫斯的城门前。第六军团一位名叫埃提乌斯的士兵留下碑铭，说他和他的姐姐普拉西狄亚死于与龙裔的抗争，第六军团没有逃兵。最终，切萨勒姆宫中的第六军团士兵恪守并完成了使命，没有让一只龙蜥通过。只可惜，整个第六军团都成为了波爱修斯计划的牺牲品。雷穆斯计划失败黄金宫殿中，雷穆斯正弹奏黄金乐章的最后一曲，被赶到的大调律师优恩尼娅打断。优恩尼娅这一干扰，再加上带着最后「乐章」的斯库拉被波爱修斯禁锢在城外，没能及时赶到，大乐章中缺少引导的音符失控，福波斯开始崩毁。雷穆斯陨落，距离最近的优恩尼娅的音律也陷入了无尽的杂音。执着，仇恨，杀戮，以黄金宫殿为中心迅速传遍内城卡皮托利姆、外城马其莫斯。许许多多雷穆利亚人的音律陷入混乱、沉溺梦中。一切高贵的牺牲，一切无私的计划，都被波爱修斯破坏。雷穆利亚灭亡审判的日子终于来临。那一日，黑暗幽冥、密云乌黑。鲜血填满瀛海（瀛海：浩瀚的大海），尘寰（尘寰：人世间）化为灰烬。大地在一夕之间崩解碎裂，高耸的塔楼被连根掀起，连同宏大的柱厅、华丽的宫阙、碧绿的庄园、高贵的音律，一起为滔天的巨浪所吞没。御道（崇高大道）崩塌，神庙倾颓，永恒之城卡皮托利姆及其住民，战士、智者与显贵们都和曾如烈日般耀眼的金宫一样，连带整块陆地一同坠入永无光明的渊底。[8]无情的波涛吞噬了一切短暂的荣耀与幸福，雷穆利亚就此毁灭。[9]这正是西比尔预言了的审判。雷穆利亚覆灭后雷穆斯的结局永恒之城沉没，雷穆斯也沉睡在了深海鱼群的磷光之中。但雷穆斯的力量还萦绕在深海当中尚未消散，意志和记忆也散落在水里，残留在深水的乐章之中。[9]军团与龙裔和解整个王都化作了散布海床的丘墟。但魔像军团的残兵仍在日光无法投射之处与龙裔缠斗着…静谧的海渊从未被血战扰动，化为顽石的心却逐渐崩塌。最后的弓手与落单的龙裔，在某时刻达成了和解的协议。利爪与牙齿无休无止的碰撞渐令人心生烦躁，刀剑与弓矢在无光海渊之下也不再引人注目。亡国的骑士与龙蜥的勇士不禁哈哈大笑起来，丢弃累赘的武器，仿佛挣脱了无意义的仇斗…[19]伊黎耶寻找纯水之杯一夜间，原本立定的复仇之誓骤然破灭。立誓要以血与泪洗净仇敌的歌女伊黎耶如往常那般自梦魇中惊醒，目光所及的彼岸却唯有怒涛…[20]在埃雷莫利卡岛，今天露景泉的位置，伊黎耶又遇到了纯水精灵黛怡莱。黛怡莱告诉伊黎耶，只需要寻得有求必应的纯水之杯，向她述说心愿，一切罪愆（罪愆：过失，罪过）都终将得到垂怜。精灵黛怡莱说：「深负原罪的高海之子，我等饱饮苦厄的兄弟姐妹」「你已知晓命定的凶谶，你已见那终将来临的祸殃」（凶谶：不吉的预言）「你当要使你的心刚硬，既不必惧怕，也不必惊惶」「只需寻得那原初之水，寻得有求必应的原初之盏」「只需向她述说出心愿，一切罪愆都终将得到垂怜」[21]伊黎耶说：「能实现一切心愿的圣器…呵，即便那纯水的灵使如此言说，听来也显得荒唐」「无人能洗去罪业，正如无人能洗去水中的血。纵然被人遗忘，罪业仍是罪业」「无人能挽回昔日，正如无人能挽回白昼的光。昔日早已失却，就连我都晓得」「……」「然而，若是如此圣器真的存在于这可笑的世间，若是它真的能实现一切心愿」「若是真的能为未来抹去一切泪水，让高海的子嗣不再罹遭昔日的悲哀与伤痛」「就让我最后一次沉溺于虚妄之事吧」[22]为了黛怡莱的许诺，歌女伊黎耶和她一同踏上了寻访「纯水之杯」的旅途。就这样，「纯水之杯能够实现一切心愿」的异说在民间广为流布。伊黎耶见到厄歌莉娅恰逢高天拣选了万水的女主人厄歌莉娅，令她自亘古的幽禁中归还，接替那黄金的君王，统领诸海的废墟…伊黎耶请求厄歌莉娅告诉她答案。在凄晦如残血的暮色下，殷切而痛苦的话语打动了万水之主，于是仁慈的神向人子述说了她曾向法图纳的君王讲述的一切。只是神尚不知，自顾自的渴求，其报偿只会是自顾自的绝望。或许正是如此，那幻想的溃灭，便也染就了所谓信仰的底色。沉醉于荣耀与复仇的伊黎耶最终未能见证她梦中的国度，正如昔日怀揣着同样宏愿的神明雷穆斯一般，从未寻得所谓的救赎。早已被血污浸染成深黑的水色长剑沉入粼光中，原本持此剑的歌女亦跌跌撞撞离开了山谷[20]，与精灵黛怡莱一起隐遁于僻幽的荒野，意图以自我放逐与苦修来偿清注定无法赎还的罪业。[23]波爱修斯的低语在审判之日的最后喧嚣平息之后，大调律师波爱修斯躺在瓦砾之间，神志不清地低语道：「只因一时的疯狂，他背叛了我们所有人」「秩序不会轻易改变，人的悔改亦是如此」卡西奥多回到雷穆利亚灾难过后，卡西奥多匆匆赶回雷穆利亚。此时的雷穆利亚王都已沉入海底，地表之上也只有一片废墟。在废墟中，他找到了波爱修斯。从一路上听到的传言，以及波爱修斯的说辞，卡西奥多认为是龙蜥「亲王」斯库拉背叛了他们，也正是因为斯库拉的背叛，雷穆利亚才输掉了战争。如果不是输掉战争，雷穆利亚就不会毁灭，雷穆斯也不会陨落。[9]纪念优恩尼娅为了纪念好友，卡西奥多在沉入水中的优恩花园立起一块石碑，纪念优恩尼娅。愿你的音律寻得安宁，善良的优恩尼娅，我的同僚，我的好友，我的姐妹。即便你的仁慈被忘却，即便你的名字被忘却，这里的繁花依然会为你盛开。睡吧，睡吧，不必再为旧日烦扰，不必再为未来流泪，只需如过往般欢笑。乌兰诺珀里斯的乌兰依代尸骸躯壳曝露而出黄金的时代，听众为崇高之美陶醉痴迷，为一致的激情共相喜悲。但当人们的视线被高山巨浪所阻挡，被吞噬者的哀哭亦将化为沉默…终有一日当高耸的歌剧院在海啸之中崩毁时，人们才惶恐地发现——被波爱修斯的激情所燃尽的人们，其尸骸躯壳终于从地基之下曝露而出。[12]人们在雷穆利亚歌剧院的废墟中，发现了许许多多的尸骸躯壳。那正是被波爱修斯煽动而抛弃躯体成为雷穆利亚人的那些人原本的身体。被执念束缚的灵魂深海之下仍然有不少灵魂待在魔像中。雷穆斯所造的身躯成了供人们逃避的庇护所，大海再也不能夺走他们的灵魂与生命。但人们的灵魂却也因此愈加沉重。他们躲藏在深水之下，被「乐章」所禁锢，也被执念所束缚。[9]褪色城堡雷穆利亚覆灭之后，为了统合幸存的雷穆利亚遗民，避免高海吞没大地的悲剧再度上演，卡西奥多与波爱修斯建立了黄金城堡（今称为褪色城堡）。卡西奥多和同伴巡行各地，为遏制胎海水的力量而奋战。但波爱修斯显然有他自己的想法，他巧舌如簧蛊惑了剩下的人，成立了「黄金剧团」组织，施行邪恶的仪式，试图修复破碎的「乐章」，重建灭亡的国家。为达到目的，波爱修斯不惜溶解同族的意志，四处掠夺枫丹人的灵魂。诸多的王侯与贵族沦为他的傀儡，新生的国家几乎要因此而毁灭。[9][24]逐影猎人为了阻止波爱修斯和他亵渎的仪式，卡西奥多背弃自己的名字，来到了枫丹廷，协助成立了「逐影猎人」，同枫丹人一起，与「黄金剧团」对抗，与俨然已是怪物的波爱修斯对抗。而他本人也被尊称为「黄金猎人」。经过一番苦斗，最终「逐影猎人」胜利，并将波爱修斯和旧日之海一同封印。而后，卡西奥多通过凭依在不同载体之上，生活在佩特莉可镇，自称「乌兰诺珀里斯的乌兰依代」。[9]雷穆利亚遗民雷穆利亚的遗民会以黑铁铸成竖琴，用于纪念与哀悼。黑铁所铸成的竖琴，是奏不出声音的。为了哀悼那个以金色乐曲为傲的古老王朝，遗民们打造了这些沉重而沉默的乐器。但无论如何，正如那沉默的时代一般，黑铁是奏不出音调的。[25]据说，遗忘乐章的后人为复活雷穆利亚王朝的华丽残迹，曾在木制的机械竖琴上涂刷金漆，徒劳地将之与无言的魔像相配…很久很久以后，腐朽走调的竖琴仍旧留在那些沉默的巨像手中，任海浪抚摩，奏出忧伤的余音。[26]
葬火之战前亥珀波瑞亚在以前，枫丹这块土地被称为「梅洛皮斯」，也可以说成是在最初统一文明之下的梅洛皮斯古文明。到后面雷穆利亚时期才有了“枫丹”这一名称。梅洛皮斯这块土地曾因「神秘的力量」而板块抬升，变成高于其他大陆的高海[1]。「高海」其实为淡水湖，即「大枫丹湖」。目前不知抬升板块的神秘力量从何而来。在最初的世代，初民们的道德足以自持，无需仰赖律法与威权的统治。天城的使者行走在大地之上。经由他们的指引，人们在自太古以来便一直延续的安宁中平静地度日，安享繁荣与丰饶。天启的统治不知延续了多少个世代，直到人们厌倦了难以捉摸的永恒。后代之人不再虔信神谕，反而希冀神明并未许诺之事，试图挣脱命运的枷锁。于是高天为之震怒，祂（祂：称上帝、耶稣或神的第三人称代词）命大海掀起巨浪，将定居者的城邦碾碎。随后大雨连降百日，潮水吞没了一切罪恶与妄想，初民的时代就此终结。待到潮水退去，大地再次显露之时，高海之上已不再有任何城市与文明。余生或新生的人们栖息于山林与河畔之间，重归蒙昧和野蛮。如同地上与水下的一切生灵般，这时的人类任由自然法则的鞭笞与驱使,在无始无终的时间中浑噩度日。「亥珀波瑞亚」轮回对应的是失乐园。至于「纳塔兰提亚」轮回，对应的则是战胜恶龙。而这一时期的枫丹人，仍旧处于蒙昧的状态。现在已被遗忘的高海下的「亥珀波瑞亚」轮回时期的枫丹初民曾供养银白古树，而金蜂西比尔就是当时「上一次轮回中的幸存者」，是守卫银树的“使者”，在漫长的时间里失去了神智与身形。[2]

## 亥珀波瑞亚
在以前，枫丹这块土地被称为「梅洛皮斯」，也可以说成是在最初统一文明之下的梅洛皮斯古文明。到后面雷穆利亚时期才有了“枫丹”这一名称。梅洛皮斯这块土地曾因「神秘的力量」而板块抬升，变成高于其他大陆的高海[1]。「高海」其实为淡水湖，即「大枫丹湖」。目前不知抬升板块的神秘力量从何而来。在最初的世代，初民们的道德足以自持，无需仰赖律法与威权的统治。天城的使者行走在大地之上。经由他们的指引，人们在自太古以来便一直延续的安宁中平静地度日，安享繁荣与丰饶。天启的统治不知延续了多少个世代，直到人们厌倦了难以捉摸的永恒。后代之人不再虔信神谕，反而希冀神明并未许诺之事，试图挣脱命运的枷锁。于是高天为之震怒，祂（祂：称上帝、耶稣或神的第三人称代词）命大海掀起巨浪，将定居者的城邦碾碎。随后大雨连降百日，潮水吞没了一切罪恶与妄想，初民的时代就此终结。待到潮水退去，大地再次显露之时，高海之上已不再有任何城市与文明。余生或新生的人们栖息于山林与河畔之间，重归蒙昧和野蛮。如同地上与水下的一切生灵般，这时的人类任由自然法则的鞭笞与驱使,在无始无终的时间中浑噩度日。「亥珀波瑞亚」轮回对应的是失乐园。至于「纳塔兰提亚」轮回，对应的则是战胜恶龙。而这一时期的枫丹人，仍旧处于蒙昧的状态。现在已被遗忘的高海下的「亥珀波瑞亚」轮回时期的枫丹初民曾供养银白古树，而金蜂西比尔就是当时「上一次轮回中的幸存者」，是守卫银树的“使者”，在漫长的时间里失去了神智与身形。[2]
萃凝晶璀璨的萃凝晶曾是高天的使者带来的馈赠，日夜澈映的微光则是白月恩泽的象征，予世人以锻造奇物的权柄。[3]

## 萃凝晶
璀璨的萃凝晶曾是高天的使者带来的馈赠，日夜澈映的微光则是白月恩泽的象征，予世人以锻造奇物的权柄。[3]
胎海的心脏胎海之心在最早的时候，枫丹地区曾经被水龙王统治。水龙王曾是原始胎海的心脏，随着第一王座的降临，水龙王及龙在枫丹地区的统治崩溃。最初的水龙就算没被活生生烤死，至少也受尽了炙热的折磨。水龙王陨落[4]，原始胎海的心脏等同被摘除。之后，天空岛的使者、肩负创造生灵使命的统领，她在原初的大海里创造了另一颗心脏，似龙的高贵却并非龙的外形，似神的威严却并无神圣的使命。其名为厄歌莉娅。虽然是由人主所造，但是质料与本性却全是这个世界的本来之物，毫无外来成分。[5]厄歌莉娅因为看见龙的骨骸而落泪，元祖的纯水精灵就在那里（眼泪）诞生的。

## 胎海之心
在最早的时候，枫丹地区曾经被水龙王统治。水龙王曾是原始胎海的心脏，随着第一王座的降临，水龙王及龙在枫丹地区的统治崩溃。最初的水龙就算没被活生生烤死，至少也受尽了炙热的折磨。水龙王陨落[4]，原始胎海的心脏等同被摘除。之后，天空岛的使者、肩负创造生灵使命的统领，她在原初的大海里创造了另一颗心脏，似龙的高贵却并非龙的外形，似神的威严却并无神圣的使命。其名为厄歌莉娅。虽然是由人主所造，但是质料与本性却全是这个世界的本来之物，毫无外来成分。[5]厄歌莉娅因为看见龙的骨骸而落泪，元祖的纯水精灵就在那里（眼泪）诞生的。
降下预言厄歌莉娅的眷属纯水精灵羡慕人类的生活，于是厄歌莉娅窃取了原始胎海的力量，利用纯水精灵的血管包裹原始胎海之水，将一些纯水精灵转变为不完全的人类，这也是当代枫丹人的起源。厄歌莉娅僭越「天理」权柄创造生命的行为引发了天空岛的愤怒，「天理」降下预言，枫丹人将会被上涨的原始胎海溶解。[6]而厄歌莉娅因为造人而被天理囚禁，由龙蜥斯库拉看守监牢。

## 降下预言
厄歌莉娅的眷属纯水精灵羡慕人类的生活，于是厄歌莉娅窃取了原始胎海的力量，利用纯水精灵的血管包裹原始胎海之水，将一些纯水精灵转变为不完全的人类，这也是当代枫丹人的起源。厄歌莉娅僭越「天理」权柄创造生命的行为引发了天空岛的愤怒，「天理」降下预言，枫丹人将会被上涨的原始胎海溶解。[6]而厄歌莉娅因为造人而被天理囚禁，由龙蜥斯库拉看守监牢。
雷穆利亚雷穆斯雷穆斯原本是古代须弥沙漠的一位神明，曾是绿洲中一座城邦小国的主人。但随着赤王阿赫玛尔的降临及其征服的铁蹄踏遍须弥，雷穆斯就如其他旧日须弥魔神一样也被打败，失去了故国。赤王给了败者们投入自己麾下的机会，但雷穆斯不愿侍奉在这位散发威光的太阳神的御座下，选择了离开。于是，一位失乡神祇踏上了漫漫流浪之路。[7]不知过了多久，心灰意冷的雷穆斯抵达了彼时还是一片蛮荒之地的枫丹高海，希望将这里当作自己的坟茔。然而在命运的驱使下，雷穆斯意外闯入了海渊下一座未有史册记载的古老遗忘之城。在神庙废墟的中心，雷穆斯见到了一株银白色的古树，那银树上萦绕着的金蜂则向这位远道而来的旅人倾诉了预言的话语。这是日后奏响乐章的至尊雷穆斯与先知西比尔的初次邂逅。（高海下被遗忘的古文明与银白古树的搭配，加上卡西奥多提到金蜂西比尔是「上一次轮回中的幸存者」，看来就是《雷穆利亚衰亡史》中提到的那个因渴望挣脱桎梏而被高天降下大洪水毁灭的枫丹初民文明了，也就是水仙十字结社所称的「亥珀波瑞亚」轮回。「亥珀波瑞亚」对应失乐园。）西比尔告诉雷穆斯：你将会再度拥有城邦与臣民，有朝一日繁荣的新国度将统治整片高海；你将为子民带来文明与秩序、进步与正义，然而文明最终却必将再度走向命定的破灭。西比尔问雷穆斯，已知晓结局的你是否还愿意启程，满怀雄心壮志的雷穆斯欣然同意，并许下了「必能改变那无可改变的结局」的豪言壮语。雷穆斯话音落下，古老的城窟便轰然倒塌，银白古树则化为了金色的航船 —— 那便是后世传说中神王雷穆斯降临枫丹时搭乘的巨舰「法图纳」号。之后雷穆斯乘着金色的大船法图纳号降临梅洛皮斯，将文明与秩序带到枫丹的土地之上。他在梅洛皮斯垒起高塔，引来离散之民建立新邦。他教给人们耕作的技艺，使土地得以出产，以巨石筑起神庙与城市，使人民得以栖居。而最为重要的，他教授给人们音乐与艺术，使人类得以与其它的生灵区隔开来，从而自视为万物的主人。丰饶的号角使土地得以出产，往来航船将诸岛连为一体。启蒙的歌声传遍高海，林地与荒屿开始繁盛。[2]

## 雷穆斯
雷穆斯原本是古代须弥沙漠的一位神明，曾是绿洲中一座城邦小国的主人。但随着赤王阿赫玛尔的降临及其征服的铁蹄踏遍须弥，雷穆斯就如其他旧日须弥魔神一样也被打败，失去了故国。赤王给了败者们投入自己麾下的机会，但雷穆斯不愿侍奉在这位散发威光的太阳神的御座下，选择了离开。于是，一位失乡神祇踏上了漫漫流浪之路。[7]不知过了多久，心灰意冷的雷穆斯抵达了彼时还是一片蛮荒之地的枫丹高海，希望将这里当作自己的坟茔。然而在命运的驱使下，雷穆斯意外闯入了海渊下一座未有史册记载的古老遗忘之城。在神庙废墟的中心，雷穆斯见到了一株银白色的古树，那银树上萦绕着的金蜂则向这位远道而来的旅人倾诉了预言的话语。这是日后奏响乐章的至尊雷穆斯与先知西比尔的初次邂逅。（高海下被遗忘的古文明与银白古树的搭配，加上卡西奥多提到金蜂西比尔是「上一次轮回中的幸存者」，看来就是《雷穆利亚衰亡史》中提到的那个因渴望挣脱桎梏而被高天降下大洪水毁灭的枫丹初民文明了，也就是水仙十字结社所称的「亥珀波瑞亚」轮回。「亥珀波瑞亚」对应失乐园。）西比尔告诉雷穆斯：你将会再度拥有城邦与臣民，有朝一日繁荣的新国度将统治整片高海；你将为子民带来文明与秩序、进步与正义，然而文明最终却必将再度走向命定的破灭。西比尔问雷穆斯，已知晓结局的你是否还愿意启程，满怀雄心壮志的雷穆斯欣然同意，并许下了「必能改变那无可改变的结局」的豪言壮语。雷穆斯话音落下，古老的城窟便轰然倒塌，银白古树则化为了金色的航船 —— 那便是后世传说中神王雷穆斯降临枫丹时搭乘的巨舰「法图纳」号。之后雷穆斯乘着金色的大船法图纳号降临梅洛皮斯，将文明与秩序带到枫丹的土地之上。他在梅洛皮斯垒起高塔，引来离散之民建立新邦。他教给人们耕作的技艺，使土地得以出产，以巨石筑起神庙与城市，使人民得以栖居。而最为重要的，他教授给人们音乐与艺术，使人类得以与其它的生灵区隔开来，从而自视为万物的主人。丰饶的号角使土地得以出产，往来航船将诸岛连为一体。启蒙的歌声传遍高海，林地与荒屿开始繁盛。[2]
雷穆利亚建国雷穆利亚文明是一个以音乐为中心的古老文明，其文字「记忆符号」用于记录音乐。据说他们曾建造过比歌剧院还要宏伟的巨大乐器，可以使乐声直达天穹。传说他们还驾驶着能承载千人的乐船，将每一个音节的叹息与战栗传递到帝国最边缘的角落。枫丹廷的文明在很大程度上受到了他们的影响，尤其是在艺术方面。枫丹历史上最伟大的音乐家之一波爱修斯，本人就曾经是雷穆利亚宫廷中的「调律师」。[8]

## 雷穆利亚建国
雷穆利亚文明是一个以音乐为中心的古老文明，其文字「记忆符号」用于记录音乐。据说他们曾建造过比歌剧院还要宏伟的巨大乐器，可以使乐声直达天穹。传说他们还驾驶着能承载千人的乐船，将每一个音节的叹息与战栗传递到帝国最边缘的角落。枫丹廷的文明在很大程度上受到了他们的影响，尤其是在艺术方面。枫丹历史上最伟大的音乐家之一波爱修斯，本人就曾经是雷穆利亚宫廷中的「调律师」。[8]
雷穆斯探求毁灭缘由西比尔做出预言，最兴盛的帝国也会迎来最彻底的毁灭。为了探求最终招致雷穆利亚毁灭的缘由，西比尔建议雷穆斯去寻找大海深处被幽禁的众水之主——厄歌莉娅。西比尔坦白，自己虽然能看到必至的未来，却没有圣古的神智去探求那招致毁灭的缘由。但西比尔知道，在无光大海的最深处，源水流溢之国，幽禁着众水的主人。既然预言说，无尽的海潮将会吞噬雷穆利亚，那么她（厄歌莉娅）或许会知道答案。于是雷穆斯前往了高海之下的龙之国度，曾经侍奉初代水龙王的龙蜥亲王「斯库拉」在那里看守着厄歌莉娅的监牢。雷穆斯与斯库拉大战了三十个日夜，直到最后休战之时才道出了他的来意。斯库拉感觉雷穆斯很可笑，但因为佩服神王雷穆斯这敢于悖逆高天的胆量，就领他去见厄歌莉娅。在深水的最深处，在永夜的幽居所，从万水慈爱的女主人厄歌莉娅那里，雷穆斯得知了一切骇人听闻的秘密，但却没有得到任何救赎的答案。水的主人厄歌莉娅曾犯下不可饶恕的深罪，由此带来的诅咒也同样无可挽回。但雷穆斯仍怀有野心与希望。临走时，他取走了一杯至纯之水。多年以后，当雷穆利亚沉入海渊之下、厄歌莉娅从亘古的幽禁中归还之时，她会再一次将这骇人的秘密告知前来寻找纯水之杯的伊黎耶，而这将成为压垮伊黎耶的最后一根稻草。

## 雷穆斯探求毁灭缘由
西比尔做出预言，最兴盛的帝国也会迎来最彻底的毁灭。为了探求最终招致雷穆利亚毁灭的缘由，西比尔建议雷穆斯去寻找大海深处被幽禁的众水之主——厄歌莉娅。西比尔坦白，自己虽然能看到必至的未来，却没有圣古的神智去探求那招致毁灭的缘由。但西比尔知道，在无光大海的最深处，源水流溢之国，幽禁着众水的主人。既然预言说，无尽的海潮将会吞噬雷穆利亚，那么她（厄歌莉娅）或许会知道答案。于是雷穆斯前往了高海之下的龙之国度，曾经侍奉初代水龙王的龙蜥亲王「斯库拉」在那里看守着厄歌莉娅的监牢。雷穆斯与斯库拉大战了三十个日夜，直到最后休战之时才道出了他的来意。斯库拉感觉雷穆斯很可笑，但因为佩服神王雷穆斯这敢于悖逆高天的胆量，就领他去见厄歌莉娅。在深水的最深处，在永夜的幽居所，从万水慈爱的女主人厄歌莉娅那里，雷穆斯得知了一切骇人听闻的秘密，但却没有得到任何救赎的答案。水的主人厄歌莉娅曾犯下不可饶恕的深罪，由此带来的诅咒也同样无可挽回。但雷穆斯仍怀有野心与希望。临走时，他取走了一杯至纯之水。多年以后，当雷穆利亚沉入海渊之下、厄歌莉娅从亘古的幽禁中归还之时，她会再一次将这骇人的秘密告知前来寻找纯水之杯的伊黎耶，而这将成为压垮伊黎耶的最后一根稻草。
灵露与魔像在知晓了「天命既定」这一终极法则之后，雷穆斯并没有屈服于这个骇人的真相。为了应对雷穆利亚终将被无尽的海潮吞没的「命运」，雷穆斯从众水之主厄歌莉娅那里取走了一杯至纯之水，并向她承诺会用这杯纯水创造出一个没有纷争、永远幸福的世界。与雷穆斯不打不相识的龙蜥亲王斯库拉也想看到那个未来，于是随神王一起来到了地上。雷穆斯用这杯水提炼出了神奇的不溶于纯水的灵露，用以容纳臣民的灵智与记忆，让他们抛却肉身，获得永恒的生命。接着，雷穆斯用不朽的魔石与黄铜铸造出黑铁般的魔像，让容纳了人之灵智的不溶灵露寄宿其中，使雷穆利亚人成为了以魔石为身躯，以灵露为血液的全新种族。于是雷穆斯被称为最初的僭主[9]。成为魔像的雷穆利亚人丧失了肉体的欲望[10]。

## 灵露与魔像
在知晓了「天命既定」这一终极法则之后，雷穆斯并没有屈服于这个骇人的真相。为了应对雷穆利亚终将被无尽的海潮吞没的「命运」，雷穆斯从众水之主厄歌莉娅那里取走了一杯至纯之水，并向她承诺会用这杯纯水创造出一个没有纷争、永远幸福的世界。与雷穆斯不打不相识的龙蜥亲王斯库拉也想看到那个未来，于是随神王一起来到了地上。雷穆斯用这杯水提炼出了神奇的不溶于纯水的灵露，用以容纳臣民的灵智与记忆，让他们抛却肉身，获得永恒的生命。接着，雷穆斯用不朽的魔石与黄铜铸造出黑铁般的魔像，让容纳了人之灵智的不溶灵露寄宿其中，使雷穆利亚人成为了以魔石为身躯，以灵露为血液的全新种族。于是雷穆斯被称为最初的僭主[9]。成为魔像的雷穆利亚人丧失了肉体的欲望[10]。
奥里略斯远征北境在伊黎耶团结各郡的几十年前，大调律师奥里略斯曾率领军团远征北境。当时只需要解决各氏族的长老，就可以完成对他们的征服。甚至无需动用武力，只要派遣军团的士兵宣告征服的消息，便能将那些孤岛上的狭隘部落纳入雷穆利亚帝国的疆域。持弓的勇士奥里略斯正是这样为雷穆利亚帝国扶绥了无数尚未开化的酋邦。

## 奥里略斯远征北境
在伊黎耶团结各郡的几十年前，大调律师奥里略斯曾率领军团远征北境。当时只需要解决各氏族的长老，就可以完成对他们的征服。甚至无需动用武力，只要派遣军团的士兵宣告征服的消息，便能将那些孤岛上的狭隘部落纳入雷穆利亚帝国的疆域。持弓的勇士奥里略斯正是这样为雷穆利亚帝国扶绥了无数尚未开化的酋邦。
波爱修斯波爱修斯来自孤岛上的狭隘王国，出生于棚屋，在苇草搭建的村社长大。当魔像军团到达他的家乡，宣告了征服的消息时，波爱修斯还只是一介孩童。当时的波爱修斯以为魔像都是半神，天真地追随着这些高大的半神前往首都卡皮托利姆。凭着灵巧的手指与清亮的嗓音，波爱修斯避免了被奴役的命运。自此以后，受到神王雷穆斯赏识的波爱修斯才初次接触文明与秩序的力量。于是波爱修斯脱胎换骨，舍弃原本的名字与民族，世人只知道“波爱修斯”这个名字。就这样，生于蛮族的波爱修斯为黄金帝宫所震撼，为宏伟的威权之美所折服。波爱修斯努力抛弃与遗忘蛮荒的旧日习俗，如同初生婴儿一般饥渴地学习着新的知识。他所做的一切，都只为脱胎换骨成为这伟大文明的一部分，成为真正身怀荣耀之人。

## 波爱修斯
波爱修斯来自孤岛上的狭隘王国，出生于棚屋，在苇草搭建的村社长大。当魔像军团到达他的家乡，宣告了征服的消息时，波爱修斯还只是一介孩童。当时的波爱修斯以为魔像都是半神，天真地追随着这些高大的半神前往首都卡皮托利姆。凭着灵巧的手指与清亮的嗓音，波爱修斯避免了被奴役的命运。自此以后，受到神王雷穆斯赏识的波爱修斯才初次接触文明与秩序的力量。于是波爱修斯脱胎换骨，舍弃原本的名字与民族，世人只知道“波爱修斯”这个名字。就这样，生于蛮族的波爱修斯为黄金帝宫所震撼，为宏伟的威权之美所折服。波爱修斯努力抛弃与遗忘蛮荒的旧日习俗，如同初生婴儿一般饥渴地学习着新的知识。他所做的一切，都只为脱胎换骨成为这伟大文明的一部分，成为真正身怀荣耀之人。
波爱修斯征服维图里亚在伊黎耶攻打雷穆利亚的二十多年前，波爱修斯曾率领嫡系军团——第五『促弦者』军团远征北境。在他们看来，当时的蛮族人不过是一群原始的野人，不会使用手段。当时跟随波爱修斯征战的长官墨提乌斯说，即使隔着几里路，他都能听到蛮族集结的钟声。最终，维图里亚被纳入了雷穆利亚的版图。

## 波爱修斯征服维图里亚
在伊黎耶攻打雷穆利亚的二十多年前，波爱修斯曾率领嫡系军团——第五『促弦者』军团远征北境。在他们看来，当时的蛮族人不过是一群原始的野人，不会使用手段。当时跟随波爱修斯征战的长官墨提乌斯说，即使隔着几里路，他都能听到蛮族集结的钟声。最终，维图里亚被纳入了雷穆利亚的版图。
波爱修斯夷平利奥奈锡斯利奥奈锡斯，作为北境众多酋邦的贸易中枢，其繁荣程度足以与马其莫斯相媲美。利奥奈锡斯的统治者自称「圣王」，认为他们统治的权力来自一柄由「百泉之母」授予的古老宝剑。但随着雷穆利亚的扩张，波爱修斯率领嫡系军团——第五『促弦者』军团开拔到了利奥奈锡斯。双方实力太过悬殊。很快，利奥奈锡斯被夷为平地，许多蛮族人死于抗争。

## 波爱修斯夷平利奥奈锡斯
利奥奈锡斯，作为北境众多酋邦的贸易中枢，其繁荣程度足以与马其莫斯相媲美。利奥奈锡斯的统治者自称「圣王」，认为他们统治的权力来自一柄由「百泉之母」授予的古老宝剑。但随着雷穆利亚的扩张，波爱修斯率领嫡系军团——第五『促弦者』军团开拔到了利奥奈锡斯。双方实力太过悬殊。很快，利奥奈锡斯被夷为平地，许多蛮族人死于抗争。
弗纳斯的恶行弗纳斯是第五军团的特使。利奥奈锡斯被夷平后，弗纳斯俘虏并霸占了一位蛮族少女。她的未婚夫因为与军团抗争而殒命。弗纳斯还役使少年为他涂抹华贵的香膏，为他斟满来自维图里亚的美酒。殊不知，他的种种罪行都被（某个蛮族人）记得一清二楚。

## 弗纳斯的恶行
弗纳斯是第五军团的特使。利奥奈锡斯被夷平后，弗纳斯俘虏并霸占了一位蛮族少女。她的未婚夫因为与军团抗争而殒命。弗纳斯还役使少年为他涂抹华贵的香膏，为他斟满来自维图里亚的美酒。殊不知，他的种种罪行都被（某个蛮族人）记得一清二楚。
卡西奥多卡西奥多出身于枫丹北部的蛮族部落，与歌女伊黎耶关系要好（二人有「永不分离的誓言」）。在某个如海草般短命的部落，曾有轻柔的晚风抚过缱绻（缱绻：1.缠绵，形容感情深厚。2.特指男女恋情）的月色，少年卡西奥多将蝶翼的羽饰佩戴在伊黎耶的耳侧。在旧日之人的传承中，翩翩起舞的蝴蝶是灵魂的引渡者，同时也象征着至死不渝的许诺与誓约。然而平静的岁月并未持续多久。很快，由于神王雷穆斯的征战，二人所在的部落被摧毁，二人也因战火失散。伊黎耶藏身于溃烂的骨殖之间存活下来，被埃雷莫利卡岛的酋王库诺里库斯收养。而卡西奥多则被俘虏，与乐师波爱修斯相遇。海浪见证了他们的情谊。当时波爱修斯还年轻，尚未褪去蛮族的朴拙性情，很快就与卡西奥多成为朋友。后来，卡西奥多追随波爱修斯前往黄金帝都最高之城卡皮托利姆。二人在完成了严苛的课业与试炼之后，被雷穆斯擢升成为了雷穆利亚的调律师，也就是雷穆斯擢升的四位大能之人的其中之二。其他两位是奥里略斯和优恩尼娅。

## 卡西奥多
卡西奥多出身于枫丹北部的蛮族部落，与歌女伊黎耶关系要好（二人有「永不分离的誓言」）。在某个如海草般短命的部落，曾有轻柔的晚风抚过缱绻（缱绻：1.缠绵，形容感情深厚。2.特指男女恋情）的月色，少年卡西奥多将蝶翼的羽饰佩戴在伊黎耶的耳侧。在旧日之人的传承中，翩翩起舞的蝴蝶是灵魂的引渡者，同时也象征着至死不渝的许诺与誓约。然而平静的岁月并未持续多久。很快，由于神王雷穆斯的征战，二人所在的部落被摧毁，二人也因战火失散。伊黎耶藏身于溃烂的骨殖之间存活下来，被埃雷莫利卡岛的酋王库诺里库斯收养。而卡西奥多则被俘虏，与乐师波爱修斯相遇。海浪见证了他们的情谊。当时波爱修斯还年轻，尚未褪去蛮族的朴拙性情，很快就与卡西奥多成为朋友。后来，卡西奥多追随波爱修斯前往黄金帝都最高之城卡皮托利姆。二人在完成了严苛的课业与试炼之后，被雷穆斯擢升成为了雷穆利亚的调律师，也就是雷穆斯擢升的四位大能之人的其中之二。其他两位是奥里略斯和优恩尼娅。
雷穆利亚征服高海后来，雷穆斯王与他不朽的舰队征服了高海上的全部岛屿，一座座城邦臣服于雷穆斯的威权，就连海渊之下的巨龙也向他臣服。雷穆利亚拥有了整片高海，无数的城市与宫殿，鲜花与美酒。[9]自初民的时代终结以来，从未有这样美好的日子，永恒的繁荣似乎即将达成。[2]

## 雷穆利亚征服高海
后来，雷穆斯王与他不朽的舰队征服了高海上的全部岛屿，一座座城邦臣服于雷穆斯的威权，就连海渊之下的巨龙也向他臣服。雷穆利亚拥有了整片高海，无数的城市与宫殿，鲜花与美酒。[9]自初民的时代终结以来，从未有这样美好的日子，永恒的繁荣似乎即将达成。[2]
安提库港当航船沿着御道穿越擎海之柱，驶入御船法图纳号停泊的巨港，首先映入眼帘的便是一座参天的高塔。雷穆利亚的高塔并非为了聆听高天的谕示而建，而是为了给高海上诸岛之间往来的航船提供指引。据说，高塔建立在现实与梦境的交汇之处。即便水手们因海妖的诱惑而陷入沉眠之中，也能循着钟声穿破迷雾，找到通往雷穆利亚的航线。[2]

## 安提库港
当航船沿着御道穿越擎海之柱，驶入御船法图纳号停泊的巨港，首先映入眼帘的便是一座参天的高塔。雷穆利亚的高塔并非为了聆听高天的谕示而建，而是为了给高海上诸岛之间往来的航船提供指引。据说，高塔建立在现实与梦境的交汇之处。即便水手们因海妖的诱惑而陷入沉眠之中，也能循着钟声穿破迷雾，找到通往雷穆利亚的航线。[2]
马其莫斯从安提库港出发，沿着御道继续前行便是马其莫斯，这里是雷穆利亚英勇的战士们生活的城区。宏大的神庙与竞技场皆以巨石雕砌而成，用来纪念城市的荣光与胜利。高耸而坚固的巨墙上装饰着琉璃与黄金，青铜与大理石的雕像摆的到处都是，黄金、香料与各地的特产在市场里堆积如山。[2]

## 马其莫斯
从安提库港出发，沿着御道继续前行便是马其莫斯，这里是雷穆利亚英勇的战士们生活的城区。宏大的神庙与竞技场皆以巨石雕砌而成，用来纪念城市的荣光与胜利。高耸而坚固的巨墙上装饰着琉璃与黄金，青铜与大理石的雕像摆的到处都是，黄金、香料与各地的特产在市场里堆积如山。[2]
卡皮托利姆穿过马其莫斯便来到了雷穆利亚的中心城区卡皮托利姆。卡皮托利姆香气四溢，到处是悦耳的歌声。这里是艺术家们的乐园，只有最卓越的智者和乐师才被允许生活在这里，但即便在这些人当中也只有极少数能够获得为神王服务的机会。这里的剧场与宫殿以最为和谐的形式建构而成，梁柱与穹顶上有着最华丽而复杂的雕刻，而在所有这些建筑中心的则是山岳一般高大的铜柱构筑起的金色皇宫，伟大的雷穆斯王便安坐在宫殿的中央，聆听着从帝国的各个角落传来的每一段乐章，每一个音符。[2]

## 卡皮托利姆
穿过马其莫斯便来到了雷穆利亚的中心城区卡皮托利姆。卡皮托利姆香气四溢，到处是悦耳的歌声。这里是艺术家们的乐园，只有最卓越的智者和乐师才被允许生活在这里，但即便在这些人当中也只有极少数能够获得为神王服务的机会。这里的剧场与宫殿以最为和谐的形式建构而成，梁柱与穹顶上有着最华丽而复杂的雕刻，而在所有这些建筑中心的则是山岳一般高大的铜柱构筑起的金色皇宫，伟大的雷穆斯王便安坐在宫殿的中央，聆听着从帝国的各个角落传来的每一段乐章，每一个音符。[2]
波爱修斯登上最高殿堂「源自原始之海的活物，必将回归同一的命运。但人的超越有着无限可能，即使原始的胎海也无法将之消融净尽…」调律师波爱修斯曾如是说。[11]乐师波爱修斯以古老宏大的乐章为傲，却从不在他人面前演奏那些曲目。「学徒们！我们是乐章的编织者，是权力的调谐家，乐曲将追随我们的指挥行进」「我们的乐曲正如波浪与水纹，又如警棍的节律与情人的爱抚，将征服一切听者」高耸的剧场学院中，波爱修斯和其他乐师一样讲解着华贵的乐章，将文明与艺术灌输予蒙昧的学徒，乐谱之上的音符与音调以完美的秩序排列，以绝对的理性与智慧被准确弹奏而出…波爱修斯手持一柄有着华美层叠的装饰与闪光宝石的礼仪剑，言说道：「然而，秩序的意志怎能仅靠循规蹈矩来践行？乐者应当与超越者同行，成为崇高喉舌」「崇高必定是有力的，正如云雀鸣啸的山峰，狂风之中的怒潮，秩序必包含伟大的激情」「而后，荣耀出于激情，激情打造团结，团结巩固秩序——乐曲与乐师的作用必然在此」「消灭仇敌的激情，热爱同胞的激情——正是这等崇高的情感从人类中分出主人与奴仆」后来，正如歌剧所唱那般，对于乐章的独特理解与演绎，令波爱修斯登上了最为华丽的殿堂…「伟大的军团才是帝国真正的城墙」在那个时代，在波爱修斯的指挥与独断之下，乐章成为了权威的盾与杖，征服了无数的听众。听众为崇高之美陶醉痴迷，为一致的激情共相喜悲。[12]

## 波爱修斯登上最高殿堂
「源自原始之海的活物，必将回归同一的命运。但人的超越有着无限可能，即使原始的胎海也无法将之消融净尽…」调律师波爱修斯曾如是说。[11]乐师波爱修斯以古老宏大的乐章为傲，却从不在他人面前演奏那些曲目。「学徒们！我们是乐章的编织者，是权力的调谐家，乐曲将追随我们的指挥行进」「我们的乐曲正如波浪与水纹，又如警棍的节律与情人的爱抚，将征服一切听者」高耸的剧场学院中，波爱修斯和其他乐师一样讲解着华贵的乐章，将文明与艺术灌输予蒙昧的学徒，乐谱之上的音符与音调以完美的秩序排列，以绝对的理性与智慧被准确弹奏而出…波爱修斯手持一柄有着华美层叠的装饰与闪光宝石的礼仪剑，言说道：「然而，秩序的意志怎能仅靠循规蹈矩来践行？乐者应当与超越者同行，成为崇高喉舌」「崇高必定是有力的，正如云雀鸣啸的山峰，狂风之中的怒潮，秩序必包含伟大的激情」「而后，荣耀出于激情，激情打造团结，团结巩固秩序——乐曲与乐师的作用必然在此」「消灭仇敌的激情，热爱同胞的激情——正是这等崇高的情感从人类中分出主人与奴仆」后来，正如歌剧所唱那般，对于乐章的独特理解与演绎，令波爱修斯登上了最为华丽的殿堂…「伟大的军团才是帝国真正的城墙」在那个时代，在波爱修斯的指挥与独断之下，乐章成为了权威的盾与杖，征服了无数的听众。听众为崇高之美陶醉痴迷，为一致的激情共相喜悲。[12]
雷穆斯编织「乐章」雷穆利亚人的肉体完成超越，但先知西比尔的预言却并未因此而改变。「你的王国将倾倒在怒涛之中，因为既定的命运不会改变。」「隐秘的丝线仍然牵引着他们，如傀儡般奔向苦厄的终局。」西比尔说。看来仅仅是肉体完成“超越”还不够，人类的灵魂依然逃脱不了「命运」那无理的暴政，为了创造出不受天命桎梏的黄金般的未来，雷穆斯将自己关入闭锁的帝宫深处，在经过了无数个日夜之后，他认为自己终于参透了「天理/法图纳」的漏洞。雷穆斯尝试将人类的记忆、人格以音符的形式编织为旋律，使人的灵魂能够安住其中，并为他们实现愿望，这便是雷穆斯谱写出的编织命运的「乐章」。雷穆斯还将那艘由银白色古树造成的黄金之船「法图纳」号改造为雷穆利亚的黄金宫殿，使其成为用来演奏大乐章「福波斯」的巨大乐器。[9]由此，「乐章」的旋律与不溶灵露一起，从黄金宫殿中流溢而出，顺着雷穆利亚的水道传遍整个高海。在雷穆斯的预想中，最终雷穆利亚人都将掌握「乐章」的力量，进而超脱于「法图纳」也就是「天理」的命运统摄，成为自己「命运」的主宰。

## 雷穆斯编织「乐章」
雷穆利亚人的肉体完成超越，但先知西比尔的预言却并未因此而改变。「你的王国将倾倒在怒涛之中，因为既定的命运不会改变。」「隐秘的丝线仍然牵引着他们，如傀儡般奔向苦厄的终局。」西比尔说。看来仅仅是肉体完成“超越”还不够，人类的灵魂依然逃脱不了「命运」那无理的暴政，为了创造出不受天命桎梏的黄金般的未来，雷穆斯将自己关入闭锁的帝宫深处，在经过了无数个日夜之后，他认为自己终于参透了「天理/法图纳」的漏洞。雷穆斯尝试将人类的记忆、人格以音符的形式编织为旋律，使人的灵魂能够安住其中，并为他们实现愿望，这便是雷穆斯谱写出的编织命运的「乐章」。雷穆斯还将那艘由银白色古树造成的黄金之船「法图纳」号改造为雷穆利亚的黄金宫殿，使其成为用来演奏大乐章「福波斯」的巨大乐器。[9]由此，「乐章」的旋律与不溶灵露一起，从黄金宫殿中流溢而出，顺着雷穆利亚的水道传遍整个高海。在雷穆斯的预想中，最终雷穆利亚人都将掌握「乐章」的力量，进而超脱于「法图纳」也就是「天理」的命运统摄，成为自己「命运」的主宰。
「福波斯」毫无私心的先知西比尔希望为世界上所有被称为「人类」的存在送去幸福。为此她献上了自己的生命。她的身躯化为了引导命途的金蜂，而她的智慧所带来的近乎无限的计算力，与雷穆斯所拥有的魔神之力一起，创造出了汇集一切乐章的大乐章「福波斯」。为了通往人类的整体幸福，「福波斯」为每个人都编织了命途，实现他们的愿望，使他们走上正义之路 。卡西奥多和波爱修斯也获得了魔像身躯，加入了集合雷穆利亚人思绪和灵魂的「福波斯」之中。[9]「福波斯」一直基于先知西比尔的愿望而运行。然而雷穆斯高估了人类的精神意志，正因为无法独自承受命运的重担，因此人类才祈求神明与上位者的指引。在高天的律法统摄之下，这条雷穆斯自以为是对抗「命运」与「天理」的道路，最终还是一步步将雷穆利亚人引向了黑暗。

## 「福波斯」
毫无私心的先知西比尔希望为世界上所有被称为「人类」的存在送去幸福。为此她献上了自己的生命。她的身躯化为了引导命途的金蜂，而她的智慧所带来的近乎无限的计算力，与雷穆斯所拥有的魔神之力一起，创造出了汇集一切乐章的大乐章「福波斯」。为了通往人类的整体幸福，「福波斯」为每个人都编织了命途，实现他们的愿望，使他们走上正义之路 。卡西奥多和波爱修斯也获得了魔像身躯，加入了集合雷穆利亚人思绪和灵魂的「福波斯」之中。[9]「福波斯」一直基于先知西比尔的愿望而运行。然而雷穆斯高估了人类的精神意志，正因为无法独自承受命运的重担，因此人类才祈求神明与上位者的指引。在高天的律法统摄之下，这条雷穆斯自以为是对抗「命运」与「天理」的道路，最终还是一步步将雷穆利亚人引向了黑暗。
奏响「福波斯」睡觉中的雷穆斯被卡西奥多叫醒。卡西奥多说奏响伟大乐章「福波斯」的重要日子到了，虽然距离仪式开始还有一段时间，但他们也该出发了。雷穆斯说他做了一个梦。卡西奥多倒是头一次知道神明也会做梦，于是问雷穆斯做了什么样的梦，是北风之外的原野，还是冻土之下的银树，又或者是雷穆斯曾经向他展现的那个黄金般的未来呢？雷穆斯说自己看见海水吞没大地，白石与黄铜的子嗣也随之沉沦，一切曾辉煌的都分崩离析。卡西奥多怀疑是那个预言，说他们正是为了阻止它的发生，为了对抗必然的命运，才会走到这个地步。就像雷穆斯说的那样，虽然已为此付出了诸多代价，但等到他们终能摆脱「命运」（法图纳）的枷锁之时，所有的牺牲都不会是徒劳。从接受了这副身躯成为雷穆利亚人之后，卡西奥多便一直这样相信着。随后，卡西奥多带雷穆斯向黄金宫殿上层走去。路上，卡西奥多又说，虽然雷穆斯赐予了人们不朽的身躯，使人们不必再恐惧深水的潮汐，但人们的灵魂仍受「法图纳」的桎梏。命运的重负并非凡人的灵魂所能承受，而「福波斯」会替人们编织命途，使人们走上正义之路。「乐章」的旋律会顺着水道传遍高海，很快雷穆利亚，甚至全体人类都将摆脱命运无理的暴政，迎来永恒幸福的未来。而终有一天，人们将不再需要「福波斯」的指引，每个人都能奏响属于自己的乐章。[9]

## 奏响「福波斯」
睡觉中的雷穆斯被卡西奥多叫醒。卡西奥多说奏响伟大乐章「福波斯」的重要日子到了，虽然距离仪式开始还有一段时间，但他们也该出发了。雷穆斯说他做了一个梦。卡西奥多倒是头一次知道神明也会做梦，于是问雷穆斯做了什么样的梦，是北风之外的原野，还是冻土之下的银树，又或者是雷穆斯曾经向他展现的那个黄金般的未来呢？雷穆斯说自己看见海水吞没大地，白石与黄铜的子嗣也随之沉沦，一切曾辉煌的都分崩离析。卡西奥多怀疑是那个预言，说他们正是为了阻止它的发生，为了对抗必然的命运，才会走到这个地步。就像雷穆斯说的那样，虽然已为此付出了诸多代价，但等到他们终能摆脱「命运」（法图纳）的枷锁之时，所有的牺牲都不会是徒劳。从接受了这副身躯成为雷穆利亚人之后，卡西奥多便一直这样相信着。随后，卡西奥多带雷穆斯向黄金宫殿上层走去。路上，卡西奥多又说，虽然雷穆斯赐予了人们不朽的身躯，使人们不必再恐惧深水的潮汐，但人们的灵魂仍受「法图纳」的桎梏。命运的重负并非凡人的灵魂所能承受，而「福波斯」会替人们编织命途，使人们走上正义之路。「乐章」的旋律会顺着水道传遍高海，很快雷穆利亚，甚至全体人类都将摆脱命运无理的暴政，迎来永恒幸福的未来。而终有一天，人们将不再需要「福波斯」的指引，每个人都能奏响属于自己的乐章。[9]
雷穆斯擢升四位调律师为了使高海之上的众民不至偏离普世的乐章，破坏谐荣的共奏，雷穆斯王开始放权。他从人类中擢升了四位大能之人，分别是奥里略斯，波爱修斯，卡西奥多，优恩尼娅（一处石碑说波爱修斯是被奥里略斯擢升的）。雷穆斯将自己的力量与威权分与他们，命他们成为自己的共治者，诸城邦的调律师，以消除所有不谐的声音。[2]

## 雷穆斯擢升四位调律师
为了使高海之上的众民不至偏离普世的乐章，破坏谐荣的共奏，雷穆斯王开始放权。他从人类中擢升了四位大能之人，分别是奥里略斯，波爱修斯，卡西奥多，优恩尼娅（一处石碑说波爱修斯是被奥里略斯擢升的）。雷穆斯将自己的力量与威权分与他们，命他们成为自己的共治者，诸城邦的调律师，以消除所有不谐的声音。[2]
雷穆斯建起水道为了使谐荣的旋律能够响彻四海，雷穆斯王又建起绵延的御道，将音符转化为御道上流淌的一道道波纹，从卡皮托利姆传递到高海之上的每一个角落。倘若帝国的某处发出不谐的声音，神王雷穆斯便会立刻拨动琴弦予以校正，以使整个帝国构成的乐章得臻完美。[2]不溶灵露从卡皮托利姆沿着水道（被称作崇高大道）一直流入大枫丹湖，将正义与幸福传遍整个高海。龙蜥亲王「斯库拉」也曾畅游其中（大枫丹湖）。纯圣真粹的灵露沿着黄金的水道倾洒，将金宫之中的震颤传遍帝国的疆土。命运之曲沿着各处水道奏响，传播着文明与秩序的谐和旋律。

## 雷穆斯建起水道
为了使谐荣的旋律能够响彻四海，雷穆斯王又建起绵延的御道，将音符转化为御道上流淌的一道道波纹，从卡皮托利姆传递到高海之上的每一个角落。倘若帝国的某处发出不谐的声音，神王雷穆斯便会立刻拨动琴弦予以校正，以使整个帝国构成的乐章得臻完美。[2]不溶灵露从卡皮托利姆沿着水道（被称作崇高大道）一直流入大枫丹湖，将正义与幸福传遍整个高海。龙蜥亲王「斯库拉」也曾畅游其中（大枫丹湖）。纯圣真粹的灵露沿着黄金的水道倾洒，将金宫之中的震颤传遍帝国的疆土。命运之曲沿着各处水道奏响，传播着文明与秩序的谐和旋律。
伊黎耶伊黎耶见到了湖畔少女黛怡莱，黛怡莱将欧蒂克莱尔圣剑（也就是静水流涌之辉）赠予她。[13]想起毁灭的故乡，想起亲族被魔像军团悉数奴役与屠戮，伊黎耶发誓要以血与泪洗净仇敌。二十年后，伊黎耶以埃雷莫利卡继承人的身份组建了一支军队（纯水骑士），如狂风般席卷了诸多彼此征伐的部落，用剑说服他们向厄歌莉娅立约。虽然统领了诸多部落，但伊黎耶从未以君王自居，而是自称听到了万水之主的神启、践行其意的仆从。[14]

## 伊黎耶
伊黎耶见到了湖畔少女黛怡莱，黛怡莱将欧蒂克莱尔圣剑（也就是静水流涌之辉）赠予她。[13]想起毁灭的故乡，想起亲族被魔像军团悉数奴役与屠戮，伊黎耶发誓要以血与泪洗净仇敌。二十年后，伊黎耶以埃雷莫利卡继承人的身份组建了一支军队（纯水骑士），如狂风般席卷了诸多彼此征伐的部落，用剑说服他们向厄歌莉娅立约。虽然统领了诸多部落，但伊黎耶从未以君王自居，而是自称听到了万水之主的神启、践行其意的仆从。[14]
纯水骑士雷穆斯的初心是为了让黄金的秩序传遍高海，给人们带来正义与救赎。雷穆利亚王国的魔像军团四处征讨，所到之处，自然甘露都被填埋，树立起流淌着不溶灵露的水道。失去了生存环境，纯水精灵们不得不藏身于隐秘山涧。也正是在这些避难所中，反抗雷穆利亚的「纯水骑士」诞生。纯水骑士与纯水精灵并肩而战，守护尚未被玷染的源露。纯水骑士们认为，在无人问津的山野泉流之中仍然有忠诚的精灵，正守护着不被污染的至纯醴泉…寻访纯水的骑士正是在露景泉与精灵相遇，一同踏上了救赎的旅途。[15]然而，人造灵露之主却无法容忍任何不同于伟大乐章的杂音。传说调律师波爱修斯所到之处，自然甘露皆被填埋，树立起帝国的渡槽，纯水的精灵亦销声匿迹[16]在黄金之衾覆盖国土的岁月里，纯真的泉水不得不藏匿于隐秘山涧，「纯水骑士」便是在这些避难所中诞生的。骑士们以白银的甲胄为誓，守护着来自纯水的精灵，守卫着同样信赖唯一源泉的乡亲，抵抗遮天蔽日的黄金之权。那是很久以前的传说了…在帝国崩毁沉没之后不久，抵抗僭主的骑士们也卸下甲胄，其故事隐入了庞杂的故事歌谣之中。[17]

## 纯水骑士
雷穆斯的初心是为了让黄金的秩序传遍高海，给人们带来正义与救赎。雷穆利亚王国的魔像军团四处征讨，所到之处，自然甘露都被填埋，树立起流淌着不溶灵露的水道。失去了生存环境，纯水精灵们不得不藏身于隐秘山涧。也正是在这些避难所中，反抗雷穆利亚的「纯水骑士」诞生。纯水骑士与纯水精灵并肩而战，守护尚未被玷染的源露。纯水骑士们认为，在无人问津的山野泉流之中仍然有忠诚的精灵，正守护着不被污染的至纯醴泉…寻访纯水的骑士正是在露景泉与精灵相遇，一同踏上了救赎的旅途。[15]然而，人造灵露之主却无法容忍任何不同于伟大乐章的杂音。传说调律师波爱修斯所到之处，自然甘露皆被填埋，树立起帝国的渡槽，纯水的精灵亦销声匿迹[16]在黄金之衾覆盖国土的岁月里，纯真的泉水不得不藏匿于隐秘山涧，「纯水骑士」便是在这些避难所中诞生的。骑士们以白银的甲胄为誓，守护着来自纯水的精灵，守卫着同样信赖唯一源泉的乡亲，抵抗遮天蔽日的黄金之权。那是很久以前的传说了…在帝国崩毁沉没之后不久，抵抗僭主的骑士们也卸下甲胄，其故事隐入了庞杂的故事歌谣之中。[17]
伊黎耶接见使者在当时，伊黎耶战胜了拜卢亚克、阿崔伯特和费若反德各郡的王子，接受了他们的归顺。于是原本在各郡王子治下的领地，也就清楚晓得了众水之主的恩泽，并虔心遵循教诲。为了庆祝他们的诚笃与深明大义，伊黎耶在爱美乐（埃雷莫利卡）一连举办了八天的盛宴，不论贵贱款待居民。这天忽然来了一位乐师（卡西奥多），自称是从卡皮托利姆的雷穆斯那里来的使者，奉命传达讯息。他没有带近侍和警卫，而是独自骑马到来，手执作为皇帝特使标记的金蜂束棒。在场的人们都很不高兴，只是因为敬爱伊黎耶，才允许这使者上前说话。使者（卡西奥多，当时并未表明真实身份）见了伊黎耶，先向她致侯平安，又敬上最正式的礼节，才开始陈述来意，让伊黎耶和臣民向雷穆斯王交出水和土。如果伊黎耶敢违抗这个要求，雷穆利亚就会覆灭他们。刚说完，吉隆的古劳威爵士勃然大怒，顿时拔出腰间的纳博内圣剑，让使者别说大话，说使者这大放厥词就是对在场所有骑士的侮辱，敢侮辱伊黎耶，他就要取下使者的首级。随后许多杰出的骑士，比如班坎俊骑士和他的同胞美赛乐骑士，纷纷拔出剑，气氛紧张起来。伊黎耶当即传下命令，不得对卡皮托利姆的使者做出危害行径，然后她说，他们只会向为他们背负罪孽的女主人、那仁慈的众水之主厄歌莉娅屈膝。除她之外的一切神与王都不配。只有厄歌莉娅才是至善至耀的。使者听完，又说，雷穆斯没来的时候，又是刀兵灾殃，又是瘟疫饥荒，总是有祸患降临。原本彼此相互动刀兵的诸多部落，如今都归附了雷穆利亚，和谐一致，这是明智之举。否则，洪水盖顶的时候，谁为他们举哀？遇到灾难的时候，他们又向谁呼救？这么多部落，但凡有血气的，哪个让自己脱离过蒙昧的无知与迷信？弱者的悲鸣又向谁倾吐？雷穆斯没有恶意，只是哀怜他们，不希望他们被洪水淹没，只希望人人都能平等地得救。在之后的谈话中，使者表明自己可以跟波爱修斯毫无拘束地交谈。但众人心中已经认为他满口谎言，是无信无义的叛逆之人。随后伊黎耶让使者暂且退下，召集众人商讨。众人都认为使者是个骗子，表现出的善良其实是虚伪。骑士们都愿意同心合力对抗卡皮托利姆的侵略企图，为驱逐雷穆利亚贡献力量。伊黎耶向他们表示感谢。商讨完，伊黎耶召见了使者，说他们没有向世上任何君王臣服的义务，因为厄歌莉娅才能赐给它们真正的平等，不容践踏。同时，伊黎耶也表明了决心，要亲自率领大军攻打雷穆利亚，驱逐那些侵占国土的异邦人。说完，伊黎耶就命令费雅伯爵士准备了大量贵重非凡的礼品，赐给使者，让手下骑士一路护送使者回到卡布狄斯堡（伊黎耶那边称夏卢拜底堡），让他回去禀报。[13]

## 伊黎耶接见使者
在当时，伊黎耶战胜了拜卢亚克、阿崔伯特和费若反德各郡的王子，接受了他们的归顺。于是原本在各郡王子治下的领地，也就清楚晓得了众水之主的恩泽，并虔心遵循教诲。为了庆祝他们的诚笃与深明大义，伊黎耶在爱美乐（埃雷莫利卡）一连举办了八天的盛宴，不论贵贱款待居民。这天忽然来了一位乐师（卡西奥多），自称是从卡皮托利姆的雷穆斯那里来的使者，奉命传达讯息。他没有带近侍和警卫，而是独自骑马到来，手执作为皇帝特使标记的金蜂束棒。在场的人们都很不高兴，只是因为敬爱伊黎耶，才允许这使者上前说话。使者（卡西奥多，当时并未表明真实身份）见了伊黎耶，先向她致侯平安，又敬上最正式的礼节，才开始陈述来意，让伊黎耶和臣民向雷穆斯王交出水和土。如果伊黎耶敢违抗这个要求，雷穆利亚就会覆灭他们。刚说完，吉隆的古劳威爵士勃然大怒，顿时拔出腰间的纳博内圣剑，让使者别说大话，说使者这大放厥词就是对在场所有骑士的侮辱，敢侮辱伊黎耶，他就要取下使者的首级。随后许多杰出的骑士，比如班坎俊骑士和他的同胞美赛乐骑士，纷纷拔出剑，气氛紧张起来。伊黎耶当即传下命令，不得对卡皮托利姆的使者做出危害行径，然后她说，他们只会向为他们背负罪孽的女主人、那仁慈的众水之主厄歌莉娅屈膝。除她之外的一切神与王都不配。只有厄歌莉娅才是至善至耀的。使者听完，又说，雷穆斯没来的时候，又是刀兵灾殃，又是瘟疫饥荒，总是有祸患降临。原本彼此相互动刀兵的诸多部落，如今都归附了雷穆利亚，和谐一致，这是明智之举。否则，洪水盖顶的时候，谁为他们举哀？遇到灾难的时候，他们又向谁呼救？这么多部落，但凡有血气的，哪个让自己脱离过蒙昧的无知与迷信？弱者的悲鸣又向谁倾吐？雷穆斯没有恶意，只是哀怜他们，不希望他们被洪水淹没，只希望人人都能平等地得救。在之后的谈话中，使者表明自己可以跟波爱修斯毫无拘束地交谈。但众人心中已经认为他满口谎言，是无信无义的叛逆之人。随后伊黎耶让使者暂且退下，召集众人商讨。众人都认为使者是个骗子，表现出的善良其实是虚伪。骑士们都愿意同心合力对抗卡皮托利姆的侵略企图，为驱逐雷穆利亚贡献力量。伊黎耶向他们表示感谢。商讨完，伊黎耶召见了使者，说他们没有向世上任何君王臣服的义务，因为厄歌莉娅才能赐给它们真正的平等，不容践踏。同时，伊黎耶也表明了决心，要亲自率领大军攻打雷穆利亚，驱逐那些侵占国土的异邦人。说完，伊黎耶就命令费雅伯爵士准备了大量贵重非凡的礼品，赐给使者，让手下骑士一路护送使者回到卡布狄斯堡（伊黎耶那边称夏卢拜底堡），让他回去禀报。[13]
关于北境蛮族的考察从埃雷莫利卡回来后，卡西奥多如实地向雷穆斯禀报了他经历的一切。当时的雷穆利亚人认为，他们一直以来都对北境蛮族存在种种误解。这些误解不利于征服与扶绥，也不利于帝国的长远福祉。于是，大调律师优恩尼娅派第六『乐诗』军团副官西尔提乌斯，前往北境进行考察并记录一切，以便后世的继业者们能够更为顺遂地完成扶绥北境的使命。

## 关于北境蛮族的考察
从埃雷莫利卡回来后，卡西奥多如实地向雷穆斯禀报了他经历的一切。当时的雷穆利亚人认为，他们一直以来都对北境蛮族存在种种误解。这些误解不利于征服与扶绥，也不利于帝国的长远福祉。于是，大调律师优恩尼娅派第六『乐诗』军团副官西尔提乌斯，前往北境进行考察并记录一切，以便后世的继业者们能够更为顺遂地完成扶绥北境的使命。
学者们对伊黎耶的看法在遥远的卡皮托利姆，智者们对伊黎耶那套荒诞的说法嗤之以鼻，觉得她所谓的信仰就像其他酋邦一样具备蛮荒而血腥的要素。部分学者认为，因为他们从未得到过神明的回应，只能通过愈发残暴而激进的祭祀，来维持虚假的信仰。甚至连大调律师优恩尼娅也说，伊黎耶压根就不信仰什么神明，因为拥有信仰的人不会假借神明之名犯下暴行。优恩尼娅这段话用来形容波爱修斯更合适，最后优恩尼娅和她的第六『乐诗』军团就栽在了波爱修斯手中。

## 学者们对伊黎耶的看法
在遥远的卡皮托利姆，智者们对伊黎耶那套荒诞的说法嗤之以鼻，觉得她所谓的信仰就像其他酋邦一样具备蛮荒而血腥的要素。部分学者认为，因为他们从未得到过神明的回应，只能通过愈发残暴而激进的祭祀，来维持虚假的信仰。甚至连大调律师优恩尼娅也说，伊黎耶压根就不信仰什么神明，因为拥有信仰的人不会假借神明之名犯下暴行。优恩尼娅这段话用来形容波爱修斯更合适，最后优恩尼娅和她的第六『乐诗』军团就栽在了波爱修斯手中。
雷穆利亚与蛮族的战争无论卡皮托利姆的人们怎么想，原本松散的诸部族都团结于伊黎耶麾下。很快，伊黎耶亲自率领大军，在雷穆利亚的边疆掀起了反叛的狼烟。钢铁军团在蛮荒的北境遭到了阻滞。蛮族大规模侵袭雷穆利亚的边境，双方战况愈发激烈，战争打了五六年也没有结束。无休止的战火如同瘟疫一般滋生蔓延，烧却了高傲的黄金，也烧却了无垢的白银。

## 雷穆利亚与蛮族的战争
无论卡皮托利姆的人们怎么想，原本松散的诸部族都团结于伊黎耶麾下。很快，伊黎耶亲自率领大军，在雷穆利亚的边疆掀起了反叛的狼烟。钢铁军团在蛮荒的北境遭到了阻滞。蛮族大规模侵袭雷穆利亚的边境，双方战况愈发激烈，战争打了五六年也没有结束。无休止的战火如同瘟疫一般滋生蔓延，烧却了高傲的黄金，也烧却了无垢的白银。
佩托戈利沦陷由于听从了卡西奥多的说辞，乐师泽维尔乌斯（卢修斯·赛普蒂米乌斯·泽维鲁斯）开始反思军团的所作所为，没能及时察觉到蛮族的阴谋，致使佩托戈利（裴列歌）沦陷。无数雷穆利亚公民被蛮族屠戮殆尽，街巷一夜间变为染血的废墟。根据《伊黎耶之歌》第三卷（第二十章第三回），伊黎耶亲自参与了佩托戈利（裴列歌）的这场战争。波爱修斯命令乐师玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜赶赴马其莫斯城外的交汇地——佩特莉可镇，接任她失职的同僚泽维尔乌斯，调谐那里的音律。

## 佩托戈利沦陷
由于听从了卡西奥多的说辞，乐师泽维尔乌斯（卢修斯·赛普蒂米乌斯·泽维鲁斯）开始反思军团的所作所为，没能及时察觉到蛮族的阴谋，致使佩托戈利（裴列歌）沦陷。无数雷穆利亚公民被蛮族屠戮殆尽，街巷一夜间变为染血的废墟。根据《伊黎耶之歌》第三卷（第二十章第三回），伊黎耶亲自参与了佩托戈利（裴列歌）的这场战争。波爱修斯命令乐师玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜赶赴马其莫斯城外的交汇地——佩特莉可镇，接任她失职的同僚泽维尔乌斯，调谐那里的音律。
辅助军团引导公民避难马其莫斯第三辅助军团驻扎在马其莫斯城外的交汇地——佩特莉可镇，引导寻求庇护的公民到市中心的钟楼。 钟楼那里会有人引导公民前往马其莫斯避难。雷穆利亚时期的佩特莉可镇是建有城墙的。隶属于马其莫斯第三辅助军团的劳雷图斯·维盖蒂努斯说，只要他们在，就绝不会让蛮族踏入城墙半步。蛮族都是可恨的侵略者，个个奸诈狡猾，摧毁城市，屠戮人民，而且最近活动越发猖獗。蛮族不仅是雷穆利亚帝国的敌人，也是一切文明的敌人。

## 辅助军团引导公民避难
马其莫斯第三辅助军团驻扎在马其莫斯城外的交汇地——佩特莉可镇，引导寻求庇护的公民到市中心的钟楼。 钟楼那里会有人引导公民前往马其莫斯避难。雷穆利亚时期的佩特莉可镇是建有城墙的。隶属于马其莫斯第三辅助军团的劳雷图斯·维盖蒂努斯说，只要他们在，就绝不会让蛮族踏入城墙半步。蛮族都是可恨的侵略者，个个奸诈狡猾，摧毁城市，屠戮人民，而且最近活动越发猖獗。蛮族不仅是雷穆利亚帝国的敌人，也是一切文明的敌人。
蛮族士兵传播「纯水骑士」消息有不少蛮族出身的辅助军团士兵传播着关于「纯水骑士」的消息。统领辅助军团的乐师玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜认为，那些奴仆说的都是谣言，以讹传讹将那些信奉伪神的蛮族称作「骑士」，相信「纯水骑士」有朝一日会解救他们。其实所谓的「纯水骑士」不过是可笑的牵强附会。她不会谴责辅助军团士兵的愚昧，因为愚昧正是奴仆的本性。但「纯水骑士」的消息传播得愈发狂热，甚至影响到了辅助军团的行动。玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜说，这些奴仆必须被治愈。待到骚乱稍稍平息，她便会采取强制性措施，矫正这种怪异的想法。她打算向波爱修斯建议，彻底禁止这种荒谬的呓语。

## 蛮族士兵传播「纯水骑士」消息
有不少蛮族出身的辅助军团士兵传播着关于「纯水骑士」的消息。统领辅助军团的乐师玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜认为，那些奴仆说的都是谣言，以讹传讹将那些信奉伪神的蛮族称作「骑士」，相信「纯水骑士」有朝一日会解救他们。其实所谓的「纯水骑士」不过是可笑的牵强附会。她不会谴责辅助军团士兵的愚昧，因为愚昧正是奴仆的本性。但「纯水骑士」的消息传播得愈发狂热，甚至影响到了辅助军团的行动。玛西娅·戈尔迪亚娜·森普隆尼亚娜说，这些奴仆必须被治愈。待到骚乱稍稍平息，她便会采取强制性措施，矫正这种怪异的想法。她打算向波爱修斯建议，彻底禁止这种荒谬的呓语。
蛮族摧毁高塔安提库港矗立着一座参天的高塔，它给高海上诸岛之间往来的航船提供指引。高塔的钟声也能帮助水手们穿破迷雾，找到通往雷穆利亚的航线。随着佩托戈利的沦陷，蛮族的攻势越来越近，甚至派出一些奸细采取手段渗透进雷穆利亚的城市，打探机密，然后出其不意地发动攻击。很快，蛮族再次发起袭击，摧毁了安提库港的高塔。

## 蛮族摧毁高塔
安提库港矗立着一座参天的高塔，它给高海上诸岛之间往来的航船提供指引。高塔的钟声也能帮助水手们穿破迷雾，找到通往雷穆利亚的航线。随着佩托戈利的沦陷，蛮族的攻势越来越近，甚至派出一些奸细采取手段渗透进雷穆利亚的城市，打探机密，然后出其不意地发动攻击。很快，蛮族再次发起袭击，摧毁了安提库港的高塔。
不服伊黎耶的蛮族人在「机智的埃斯特」的帮助下，一些蛮族人潜入雷穆利亚王城，夺回了雷穆斯和魔像军团搜刮的一些宝藏。他们称之为「扰乱魔王军部署的特别军事行动」。结果装船的时候因为箱子太多太重，废了很长时间。[9]回程的路上，他们为发大财而高兴，在航海日志中写道，虽然遇到了一些波折，不过总算也是带走了不少魔王（雷穆斯）的宝藏。接下来只要回到北方的村子里，便可以招兵买马，让跟着伊黎耶的那帮疯子看看，谁才有资格做枫丹未来的主人…然而，他们在海上迷失了方向。大约过去三天，他们依然没看到陆地，到处都是无边的海雾…因为安提库港的高塔被蛮族摧毁了。没有钟声，航船无法穿破迷雾。之后，不知道是第十天还是第九天，他们已经完全分不清了。之前为了装载更多的宝藏而丢弃了大部分物资，食物也已经不够了…终于，他们发现，带走的宝藏只是石头。他们这才后悔自己到底做了些什么，为什么会这样…

## 不服伊黎耶的蛮族人
在「机智的埃斯特」的帮助下，一些蛮族人潜入雷穆利亚王城，夺回了雷穆斯和魔像军团搜刮的一些宝藏。他们称之为「扰乱魔王军部署的特别军事行动」。结果装船的时候因为箱子太多太重，废了很长时间。[9]回程的路上，他们为发大财而高兴，在航海日志中写道，虽然遇到了一些波折，不过总算也是带走了不少魔王（雷穆斯）的宝藏。接下来只要回到北方的村子里，便可以招兵买马，让跟着伊黎耶的那帮疯子看看，谁才有资格做枫丹未来的主人…然而，他们在海上迷失了方向。大约过去三天，他们依然没看到陆地，到处都是无边的海雾…因为安提库港的高塔被蛮族摧毁了。没有钟声，航船无法穿破迷雾。之后，不知道是第十天还是第九天，他们已经完全分不清了。之前为了装载更多的宝藏而丢弃了大部分物资，食物也已经不够了…终于，他们发现，带走的宝藏只是石头。他们这才后悔自己到底做了些什么，为什么会这样…
卡西奥多与波爱修斯产生分歧卡西奥多与成为「首席调律师」的波爱修斯之间逐渐起了分歧。卡西奥多主张不随意征服，而波爱修斯主张灭绝蛮族，并认为卡西奥多太软弱。波爱修斯说：「骄傲正如黄金之花在荣耀王国公民的胸前盛放，神王的远见之下将再无贫弱蛮荒」「骄傲是荣耀王国的尊严之盾，也是金光闪烁的矛头，守护着神王无可匹敌的威权」「只有在威权的管束下，秩序才得以诞生，秩序的统领下，艺术与美自由蓬勃绽放」「在美好的黄金国，弱小、蒙昧与野蛮永不受容忍与庇护——要么臣服，要么灭亡」波爱修斯劝说卡西奥多：「我的好友，我的兄弟，莫要留恋那贫微的过去，切莫贪念旧日之人虚假卑贱的尊严」「既已抛弃拙朴的身躯，弱小的精神，成为钢铁般的纯粹之人，又何以为小事叹息？」「我的朋友，我的兄弟，且听你如发条般永恒不变的内心旋律：那是神王在向你低语」「荣耀王国的双眼只望向黄金的完美未来，未来亦将为旧日之人的必然灭亡奏响终曲」卡西奥多回复说：「正如我所忧心，正如我所叹息，我的兄弟。当你在高歌奏乐之时，也当倾听弱者的呼声」「并非所有人情愿被剥夺家乡与自然，并非所有人都能接受我们的曲调」「你曾称他们为『旧日之人』，我的兄弟。但忠于旧日的人，也有不容忽视的执着与尊严」「我们曾以为可任意征服与支配他人，但荣耀王国的光辉又怎可能——」波爱修斯立马反驳：「软弱！软弱！懦弱的怜悯心蒙蔽你的神智，令你的心变得柔软，成为暴露在背后的弱点」「既然蛮荒与蒙昧依然隐藏在枫丹的任何土地，毒害着枫丹的任何水源，我们便灭绝它们」「假若蛮族愿意融入黄金的宏伟秩序，我们就接纳他们，正如光荣王如何接纳了我们那样」「但自毒龙斯库拉摧毁我们的高塔，屠害我们的乐师，被荼毒的蛮族已不值得拯救与接纳」（在雷穆斯的记忆中，波爱修斯说的是蛮族摧毁高塔。结合时间和语境分析，应该是蛮族）「既然不值得接纳，便应当从土地和水源中将他们清除，如我们消灭瘟疫、扑灭野火那般」就这样，卡西奥多与波爱修斯走上了截然不同的道路。

## 卡西奥多与波爱修斯产生分歧
卡西奥多与成为「首席调律师」的波爱修斯之间逐渐起了分歧。卡西奥多主张不随意征服，而波爱修斯主张灭绝蛮族，并认为卡西奥多太软弱。波爱修斯说：「骄傲正如黄金之花在荣耀王国公民的胸前盛放，神王的远见之下将再无贫弱蛮荒」「骄傲是荣耀王国的尊严之盾，也是金光闪烁的矛头，守护着神王无可匹敌的威权」「只有在威权的管束下，秩序才得以诞生，秩序的统领下，艺术与美自由蓬勃绽放」「在美好的黄金国，弱小、蒙昧与野蛮永不受容忍与庇护——要么臣服，要么灭亡」波爱修斯劝说卡西奥多：「我的好友，我的兄弟，莫要留恋那贫微的过去，切莫贪念旧日之人虚假卑贱的尊严」「既已抛弃拙朴的身躯，弱小的精神，成为钢铁般的纯粹之人，又何以为小事叹息？」「我的朋友，我的兄弟，且听你如发条般永恒不变的内心旋律：那是神王在向你低语」「荣耀王国的双眼只望向黄金的完美未来，未来亦将为旧日之人的必然灭亡奏响终曲」卡西奥多回复说：「正如我所忧心，正如我所叹息，我的兄弟。当你在高歌奏乐之时，也当倾听弱者的呼声」「并非所有人情愿被剥夺家乡与自然，并非所有人都能接受我们的曲调」「你曾称他们为『旧日之人』，我的兄弟。但忠于旧日的人，也有不容忽视的执着与尊严」「我们曾以为可任意征服与支配他人，但荣耀王国的光辉又怎可能——」波爱修斯立马反驳：「软弱！软弱！懦弱的怜悯心蒙蔽你的神智，令你的心变得柔软，成为暴露在背后的弱点」「既然蛮荒与蒙昧依然隐藏在枫丹的任何土地，毒害着枫丹的任何水源，我们便灭绝它们」「假若蛮族愿意融入黄金的宏伟秩序，我们就接纳他们，正如光荣王如何接纳了我们那样」「但自毒龙斯库拉摧毁我们的高塔，屠害我们的乐师，被荼毒的蛮族已不值得拯救与接纳」（在雷穆斯的记忆中，波爱修斯说的是蛮族摧毁高塔。结合时间和语境分析，应该是蛮族）「既然不值得接纳，便应当从土地和水源中将他们清除，如我们消灭瘟疫、扑灭野火那般」就这样，卡西奥多与波爱修斯走上了截然不同的道路。
「福波斯」产生扭曲人格雷穆利亚人虽然在肉体上完成了“超越”成为了不朽，但在精神层面上远没有完成“自我超越”，仍然拥有凡人的情感和弱点。凡俗的灵魂意志哪能承受的住这种灵肉转换强行“超越”的痛苦，被擢升为新人类的他们失却了谐调的神智，陷入混乱与疯狂。于是很自然的，以大调律师波爱修斯为首，一些雷穆利亚人身上的傲慢被福波斯无限放大。他们将自身视为是与普通人类相区别的「新人类」，而将那些不接受雷穆利亚「乐章」的普通人类贬称为「蛮族」与「旧日之人」。他们认为「福波斯」所送去的幸福仅限于他们这些「新人类」，而那些野蛮的旧日之人不受容忍和庇护——要么臣服，要么灭亡。而为了达成「所有人」的幸福，本来没有私心的「福波斯」将这些自诩为「新人类」之人的掠夺、仇恨、杀戮、排除异己、肆意地消灭其他生命、毁灭城镇与乡村等愿望也照单全收，最终被这些精神上未“超越”之人的愿望中滋生的傲慢与仇恨所扭曲，变成了人类自己创造出来的“怪物”。「福波斯」无视了雷穆斯禁止残暴战争行为的敕令，向处于它命运统摄之下的雷穆利亚人散布这些仇恨思想。它将整个雷穆利亚帝国变成了一台向外界散布「恐惧」的战争机器，以文明与秩序为名的暴行，甚至比纯粹的野蛮更加残酷，连最为残暴的龙蜥，也不会像雷穆利亚这般进行毫无意义的杀戮。「福波斯」认为这扭曲的一切都是为了所有人的幸福。然而在故去的先知西比尔的眼中，此刻如黄金一般闪耀的雷穆利亚已经没有未来了。

## 「福波斯」产生扭曲人格
雷穆利亚人虽然在肉体上完成了“超越”成为了不朽，但在精神层面上远没有完成“自我超越”，仍然拥有凡人的情感和弱点。凡俗的灵魂意志哪能承受的住这种灵肉转换强行“超越”的痛苦，被擢升为新人类的他们失却了谐调的神智，陷入混乱与疯狂。于是很自然的，以大调律师波爱修斯为首，一些雷穆利亚人身上的傲慢被福波斯无限放大。他们将自身视为是与普通人类相区别的「新人类」，而将那些不接受雷穆利亚「乐章」的普通人类贬称为「蛮族」与「旧日之人」。他们认为「福波斯」所送去的幸福仅限于他们这些「新人类」，而那些野蛮的旧日之人不受容忍和庇护——要么臣服，要么灭亡。而为了达成「所有人」的幸福，本来没有私心的「福波斯」将这些自诩为「新人类」之人的掠夺、仇恨、杀戮、排除异己、肆意地消灭其他生命、毁灭城镇与乡村等愿望也照单全收，最终被这些精神上未“超越”之人的愿望中滋生的傲慢与仇恨所扭曲，变成了人类自己创造出来的“怪物”。「福波斯」无视了雷穆斯禁止残暴战争行为的敕令，向处于它命运统摄之下的雷穆利亚人散布这些仇恨思想。它将整个雷穆利亚帝国变成了一台向外界散布「恐惧」的战争机器，以文明与秩序为名的暴行，甚至比纯粹的野蛮更加残酷，连最为残暴的龙蜥，也不会像雷穆利亚这般进行毫无意义的杀戮。「福波斯」认为这扭曲的一切都是为了所有人的幸福。然而在故去的先知西比尔的眼中，此刻如黄金一般闪耀的雷穆利亚已经没有未来了。
雷穆斯有所察觉察觉到「福波斯」的扭曲后，雷穆斯多次中断「福波斯」的旋律。此举使得一些雷穆利亚人产生疑问，聚集在黄金宫殿的大厅，互相争论。争论声吵醒了雷穆斯，面前的卡西奥多向他说明了情况。雷穆利亚人民太过于依赖「福波斯」为他们做出的判断与决定，一旦「福波斯」出了问题，后果不堪设想……雷穆斯感到了可能的危险。为了以防万一，雷穆斯留了后手，将卡西奥多从福波斯中分离出来，并派他前往埃雷莫利卡。卡西奥多觉得这还为时尚早，他担心他的灵魂不能承受伟大的命运。但雷穆斯相信卡西奥多，并给卡西奥多取了新的名字——「乌兰诺珀里斯」，未来之城。临行前，雷穆斯把一个装着灵露的吊坠交给了卡西奥多。那吊坠是大乐章的碎片，拥有了它，才可以完全掌握大乐章。[9]

## 雷穆斯有所察觉
察觉到「福波斯」的扭曲后，雷穆斯多次中断「福波斯」的旋律。此举使得一些雷穆利亚人产生疑问，聚集在黄金宫殿的大厅，互相争论。争论声吵醒了雷穆斯，面前的卡西奥多向他说明了情况。雷穆利亚人民太过于依赖「福波斯」为他们做出的判断与决定，一旦「福波斯」出了问题，后果不堪设想……雷穆斯感到了可能的危险。为了以防万一，雷穆斯留了后手，将卡西奥多从福波斯中分离出来，并派他前往埃雷莫利卡。卡西奥多觉得这还为时尚早，他担心他的灵魂不能承受伟大的命运。但雷穆斯相信卡西奥多，并给卡西奥多取了新的名字——「乌兰诺珀里斯」，未来之城。临行前，雷穆斯把一个装着灵露的吊坠交给了卡西奥多。那吊坠是大乐章的碎片，拥有了它，才可以完全掌握大乐章。[9]
波爱修斯产生质疑卡西奥多离开后，雷穆斯穿过金色的回廊，登上大殿中心的讲台。波爱修斯带头质疑雷穆斯的做法，说最近因为无法听到「福波斯」的旋律，公民们都感到恐惧与彷徨。明明伟大的规划正一如往常推进，蛮族被他们一个个消灭，污秽的水域也被他们用灵露洗净，为何雷穆斯要打算无缘无故停止高贵的战争？雷穆斯说他当然有自己的判断。然而波爱修斯继续说，他无意挑战雷穆斯的权威，但他认为雷穆斯对蛮族足够仁慈了。他们带来了伟大的秩序，可那些蛮族却摧毁他们的高塔，屠害他们的乐师。以品性来看，蛮族不该得到任何拯救。他们用鲜血洗净蛮荒的土地，而秩序与文明将在毁灭之后生长出来。这对于那些蒙昧的族类而言，可以说是无上的恩赐。雷穆斯说这不是他想要的。波爱修斯并不认同，说在太阳的照射下，本就不应有一丝阴影，这不也正是雷穆斯的伟大理想吗？他甚至觉得这也是雷穆利亚所有公民们的愿望。随后，波爱修斯逼着雷穆斯下命令，扭曲的内心表露无遗。[9]

## 波爱修斯产生质疑
卡西奥多离开后，雷穆斯穿过金色的回廊，登上大殿中心的讲台。波爱修斯带头质疑雷穆斯的做法，说最近因为无法听到「福波斯」的旋律，公民们都感到恐惧与彷徨。明明伟大的规划正一如往常推进，蛮族被他们一个个消灭，污秽的水域也被他们用灵露洗净，为何雷穆斯要打算无缘无故停止高贵的战争？雷穆斯说他当然有自己的判断。然而波爱修斯继续说，他无意挑战雷穆斯的权威，但他认为雷穆斯对蛮族足够仁慈了。他们带来了伟大的秩序，可那些蛮族却摧毁他们的高塔，屠害他们的乐师。以品性来看，蛮族不该得到任何拯救。他们用鲜血洗净蛮荒的土地，而秩序与文明将在毁灭之后生长出来。这对于那些蒙昧的族类而言，可以说是无上的恩赐。雷穆斯说这不是他想要的。波爱修斯并不认同，说在太阳的照射下，本就不应有一丝阴影，这不也正是雷穆斯的伟大理想吗？他甚至觉得这也是雷穆利亚所有公民们的愿望。随后，波爱修斯逼着雷穆斯下命令，扭曲的内心表露无遗。[9]
雷穆斯与斯库拉的密谈波爱修斯等人离开后，雷穆斯与斯库拉进行了密谈。斯库拉提醒雷穆斯，在它看来，雷穆斯的国家，雷穆斯所编织的乐章，都已经超出了雷穆斯的控制。虽然斯库拉并没有对人类有什么期待，但人类堕落的程度也实在让斯库拉感到惊讶。斯库拉认为，雷穆利亚的光辉早已不再，只剩下深不见底的黑暗。以文明与秩序为名的暴行，甚至比纯粹的野蛮更加残酷。就连最为残暴的龙蜥，也不会进行这般毫无意义的杀戮。雷穆斯说他当然知道这些。斯库拉有些怀疑，难道雷穆斯知道却无动于衷吗？还是无能为力呢？如果雷穆斯想的话，可以轻易抹杀那些罪有应得的凡人，但雷穆斯却做不到。身为僭主，雷穆斯必须承受爱人类的诅咒。说完，斯库拉觉得自己该离开了。它说它不会帮助那些人去杀戮无辜的凡人，但也无意阻止那些人。雷穆斯曾向众水的僭主厄歌莉娅许诺，要创造一个没有纷争、永恒幸福的世界，它也是因为想看看那个未来，才会跟随雷穆斯来到地上，但结果却是这样……它认为雷穆斯已经失败了，命运无法战胜，鲜血将再度染红高海，高天对它的造物也如此残忍。雷穆斯说他有一个计划。斯库拉却说，雷穆斯总是有很多计划，但全部都搞砸了，认为雷穆斯甚至没有弄明白问题出在哪里。雷穆斯说这是最后一个计划了。斯库拉说，之前雷穆斯说服它离开原始胎海的时候也是这么说的。不过在回到原始胎海、回到厄歌莉娅身边之前，斯库拉还是愿意听听雷穆斯要说什么。雷穆斯说出了自己的计划，让龙蜥「亲王」斯库拉攻打雷穆利亚，在进入黄金宫殿时奏响「安魂曲」，同时自我牺牲，以此彻底消灭「福波斯」，意图将分裂的疆土重归和平如一…斯库拉听完，认为雷穆斯的计划很是有趣，既自私又无私，连斯库拉也被算计进去了，可谓是恣意妄为。但斯库拉很喜欢，让它率领龙蜥一族将雷穆斯的臣民踩在脚下，想想就觉得畅快。但雷穆斯强调，这只是一个仪式，一场闹剧。斯库拉让他放心，它会手下留情的。只是这么一来，雷穆斯作为魔神的生命也会结束，除了「乐章」之外，什么也不会留下。雷穆斯说自己已经考虑清楚了，他所开启的魔盒，也将由他来关闭。斯库拉同意了。真到了那个时候，它也会用它的力量，加上雷穆斯的乐章一起，砸碎「福波斯」的锁链，让雷穆斯的臣民重获自由。随后，雷穆斯将最后的「乐章」交给了斯库拉。[9]

## 雷穆斯与斯库拉的密谈
波爱修斯等人离开后，雷穆斯与斯库拉进行了密谈。斯库拉提醒雷穆斯，在它看来，雷穆斯的国家，雷穆斯所编织的乐章，都已经超出了雷穆斯的控制。虽然斯库拉并没有对人类有什么期待，但人类堕落的程度也实在让斯库拉感到惊讶。斯库拉认为，雷穆利亚的光辉早已不再，只剩下深不见底的黑暗。以文明与秩序为名的暴行，甚至比纯粹的野蛮更加残酷。就连最为残暴的龙蜥，也不会进行这般毫无意义的杀戮。雷穆斯说他当然知道这些。斯库拉有些怀疑，难道雷穆斯知道却无动于衷吗？还是无能为力呢？如果雷穆斯想的话，可以轻易抹杀那些罪有应得的凡人，但雷穆斯却做不到。身为僭主，雷穆斯必须承受爱人类的诅咒。说完，斯库拉觉得自己该离开了。它说它不会帮助那些人去杀戮无辜的凡人，但也无意阻止那些人。雷穆斯曾向众水的僭主厄歌莉娅许诺，要创造一个没有纷争、永恒幸福的世界，它也是因为想看看那个未来，才会跟随雷穆斯来到地上，但结果却是这样……它认为雷穆斯已经失败了，命运无法战胜，鲜血将再度染红高海，高天对它的造物也如此残忍。雷穆斯说他有一个计划。斯库拉却说，雷穆斯总是有很多计划，但全部都搞砸了，认为雷穆斯甚至没有弄明白问题出在哪里。雷穆斯说这是最后一个计划了。斯库拉说，之前雷穆斯说服它离开原始胎海的时候也是这么说的。不过在回到原始胎海、回到厄歌莉娅身边之前，斯库拉还是愿意听听雷穆斯要说什么。雷穆斯说出了自己的计划，让龙蜥「亲王」斯库拉攻打雷穆利亚，在进入黄金宫殿时奏响「安魂曲」，同时自我牺牲，以此彻底消灭「福波斯」，意图将分裂的疆土重归和平如一…斯库拉听完，认为雷穆斯的计划很是有趣，既自私又无私，连斯库拉也被算计进去了，可谓是恣意妄为。但斯库拉很喜欢，让它率领龙蜥一族将雷穆斯的臣民踩在脚下，想想就觉得畅快。但雷穆斯强调，这只是一个仪式，一场闹剧。斯库拉让他放心，它会手下留情的。只是这么一来，雷穆斯作为魔神的生命也会结束，除了「乐章」之外，什么也不会留下。雷穆斯说自己已经考虑清楚了，他所开启的魔盒，也将由他来关闭。斯库拉同意了。真到了那个时候，它也会用它的力量，加上雷穆斯的乐章一起，砸碎「福波斯」的锁链，让雷穆斯的臣民重获自由。随后，雷穆斯将最后的「乐章」交给了斯库拉。[9]
波爱修斯破坏计划波爱修斯不知从何处窃知了雷穆斯的计划。得知雷穆斯将要毁掉「福波斯」，波爱修斯深感震惊。眼见雷穆斯背离了他（波爱修斯）所认为的理想，波爱修斯去了「福波斯」所在之处，自愿被「福波斯」“吃掉”，成为了它的傀儡。[9]于是，波爱修斯破坏雷穆斯计划的行动开始了……

## 波爱修斯破坏计划
波爱修斯不知从何处窃知了雷穆斯的计划。得知雷穆斯将要毁掉「福波斯」，波爱修斯深感震惊。眼见雷穆斯背离了他（波爱修斯）所认为的理想，波爱修斯去了「福波斯」所在之处，自愿被「福波斯」“吃掉”，成为了它的傀儡。[9]于是，波爱修斯破坏雷穆斯计划的行动开始了……
除掉奥里略斯为了夺取「福波斯」的控制权，波爱修斯做出疯狂的举动。他勾结了一些蛮族，趁着大调律师奥里略斯前往北境时，凿沉了奥里略斯乘坐的四十列桨座巨舰。曾统领数十个军团、为雷穆利亚王国扶绥过无数酋邦的大调律师奥里略斯，就这样稀里糊涂葬身于汪洋大海之中。当时的人们只知道雷穆利亚内部出了叛徒，但不知道叛徒是谁。

## 除掉奥里略斯
为了夺取「福波斯」的控制权，波爱修斯做出疯狂的举动。他勾结了一些蛮族，趁着大调律师奥里略斯前往北境时，凿沉了奥里略斯乘坐的四十列桨座巨舰。曾统领数十个军团、为雷穆利亚王国扶绥过无数酋邦的大调律师奥里略斯，就这样稀里糊涂葬身于汪洋大海之中。当时的人们只知道雷穆利亚内部出了叛徒，但不知道叛徒是谁。
第九军团撤回卡布狄斯堡由于蛮族战线的不断推进，雷穆利亚的第九『祝言使』军团不得不撤回卡布狄斯堡，甚至连从蛮族手中「收缴」来的宝藏也顾不上带走。[9]

## 第九军团撤回卡布狄斯堡
由于蛮族战线的不断推进，雷穆利亚的第九『祝言使』军团不得不撤回卡布狄斯堡，甚至连从蛮族手中「收缴」来的宝藏也顾不上带走。[9]
军团士兵的「清理」工作部分第九军团士兵并没有跟着大部队撤退，而是趁着蛮族还没有到，花了一整天搬运从蛮族手中「收缴」来的宝藏。由于「福波斯」多次中断，他们只能听从波爱修斯的命令。波爱修斯要求他们狠狠惩罚蛮族，而且「福波斯」对他们劫掠宝藏的行为毫无反应。于是，这些士兵觉得雷穆斯和「福波斯」默许他们劫掠宝藏。这些士兵认为，蛮族那些虫豸只配像猪狗一样生活，宝藏在蛮族手里是暴殄天物。如果想把宝藏全部运回雷穆利亚，必须让上面多派几艘船。但雷穆利亚帝国的运输船不能用来运宝藏。为了不让宝藏再次回到蛮族手中，他们毁掉了全部宝藏，美其名曰完成「清理」工作。[9]

## 军团士兵的「清理」工作
部分第九军团士兵并没有跟着大部队撤退，而是趁着蛮族还没有到，花了一整天搬运从蛮族手中「收缴」来的宝藏。由于「福波斯」多次中断，他们只能听从波爱修斯的命令。波爱修斯要求他们狠狠惩罚蛮族，而且「福波斯」对他们劫掠宝藏的行为毫无反应。于是，这些士兵觉得雷穆斯和「福波斯」默许他们劫掠宝藏。这些士兵认为，蛮族那些虫豸只配像猪狗一样生活，宝藏在蛮族手里是暴殄天物。如果想把宝藏全部运回雷穆利亚，必须让上面多派几艘船。但雷穆利亚帝国的运输船不能用来运宝藏。为了不让宝藏再次回到蛮族手中，他们毁掉了全部宝藏，美其名曰完成「清理」工作。[9]
斯库拉再次找到雷穆斯形式越来越严峻。斯库拉再次找到雷穆斯，提醒道，雷穆斯曾说要创造出不受天命桎梏的未来，然而如今雷穆利亚被暴力所分裂，雷穆斯试图抹平的隔阂变成了更深的鸿沟。雷穆斯制造的那些不朽的族裔，正在与水的子民们自相残杀。而这座所谓的「永恒之城」也要分崩离析了。斯库拉说雷穆斯无法掌控他的造物…「乐章」并未带来正义与幸福，而是成为了一切罪恶的源泉。即便他们的血肉隔绝了水和土，但迷途的灵魂还是把他们引上了必死的道路。「法图纳」诅咒着雷穆斯的臣民，也诅咒着雷穆斯。雷穆斯问，还记得我们的约定吗？那是最后的办法了…只要演奏乐章…斯库拉说，人类的僭主，把事情搞砸之后便只能用这种方式来赎罪吗？不过雷穆斯的决断至少有着身为王的器量。既然是约定，那么就由它来见证雷穆斯的终末吧…[9]

## 斯库拉再次找到雷穆斯
形式越来越严峻。斯库拉再次找到雷穆斯，提醒道，雷穆斯曾说要创造出不受天命桎梏的未来，然而如今雷穆利亚被暴力所分裂，雷穆斯试图抹平的隔阂变成了更深的鸿沟。雷穆斯制造的那些不朽的族裔，正在与水的子民们自相残杀。而这座所谓的「永恒之城」也要分崩离析了。斯库拉说雷穆斯无法掌控他的造物…「乐章」并未带来正义与幸福，而是成为了一切罪恶的源泉。即便他们的血肉隔绝了水和土，但迷途的灵魂还是把他们引上了必死的道路。「法图纳」诅咒着雷穆斯的臣民，也诅咒着雷穆斯。雷穆斯问，还记得我们的约定吗？那是最后的办法了…只要演奏乐章…斯库拉说，人类的僭主，把事情搞砸之后便只能用这种方式来赎罪吗？不过雷穆斯的决断至少有着身为王的器量。既然是约定，那么就由它来见证雷穆斯的终末吧…[9]
斯库拉攻打雷穆利亚很快，龙蜥亲王斯库拉率领龙裔开始攻打雷穆利亚。说是攻打，其实斯库拉按照约定手下留情了。龙蜥背叛的消息在雷穆利亚迅速传播开来。雷穆斯委任的边境商人法乌斯图斯为了运送南国的香料来到马其莫斯城外，不料刚一上岸就被龙蜥围困，但最终得救。[9]为了应对龙蜥的背叛，第五『促弦者』军团被派往安提库港布防。优恩尼娅也锻造了三条锁链以备不测。

## 斯库拉攻打雷穆利亚
很快，龙蜥亲王斯库拉率领龙裔开始攻打雷穆利亚。说是攻打，其实斯库拉按照约定手下留情了。龙蜥背叛的消息在雷穆利亚迅速传播开来。雷穆斯委任的边境商人法乌斯图斯为了运送南国的香料来到马其莫斯城外，不料刚一上岸就被龙蜥围困，但最终得救。[9]为了应对龙蜥的背叛，第五『促弦者』军团被派往安提库港布防。优恩尼娅也锻造了三条锁链以备不测。
恋人再度相遇年轻的乐师卡西奥多假扮作流浪的旅人，在比武大会中击败了无数被后世传颂的显贵英杰，终得以冠军之姿独自觐见王上伊黎耶，述说谐荣的理想，意图消弭那无尽的狼烟与仇怨。袒露身份之时，迎向卡西奥多的唯有如湖光般的锋刃。卡西奥多的拟造之躯被伊黎耶斩断。意识即将回还前，卡西奥多最后听到的，是她将他拥入怀中的呢喃…「卡西奥多，我的卡西奥多…不必再强迫自己传述违心之谈」「我知晓，是那受诅的僭主亵渎了你的灵魂，囚你于石牢间」「不必担心，我的卡西奥多…我一刻也未曾忘却彼时的约言」「无论付出何种代价，我也定会救你脱离那永生的冰冷桎槛」「直至我们再度相拥于万水之主的怀抱，不必再为苦厄所烦」「直至这苍色的蝶再度翩舞，引我们的灵魂渡越众水的彼岸」[18]调律师卡西奥多意图消弭纷争的悲愿终究化为泡影。仇怨如翻腾的怒涛，涌向无可挽回的终局。

## 恋人再度相遇
年轻的乐师卡西奥多假扮作流浪的旅人，在比武大会中击败了无数被后世传颂的显贵英杰，终得以冠军之姿独自觐见王上伊黎耶，述说谐荣的理想，意图消弭那无尽的狼烟与仇怨。袒露身份之时，迎向卡西奥多的唯有如湖光般的锋刃。卡西奥多的拟造之躯被伊黎耶斩断。意识即将回还前，卡西奥多最后听到的，是她将他拥入怀中的呢喃…「卡西奥多，我的卡西奥多…不必再强迫自己传述违心之谈」「我知晓，是那受诅的僭主亵渎了你的灵魂，囚你于石牢间」「不必担心，我的卡西奥多…我一刻也未曾忘却彼时的约言」「无论付出何种代价，我也定会救你脱离那永生的冰冷桎槛」「直至我们再度相拥于万水之主的怀抱，不必再为苦厄所烦」「直至这苍色的蝶再度翩舞，引我们的灵魂渡越众水的彼岸」[18]调律师卡西奥多意图消弭纷争的悲愿终究化为泡影。仇怨如翻腾的怒涛，涌向无可挽回的终局。
军团士兵退守要塞由于蛮族攻势越来越猛，再加上龙蜥攻打雷穆利亚，某军团退守某处要塞。一位没有留下名字的士兵认为，一定是有人背叛了他们，才使他们走上歧途。不过他早已想过会有这样一天，虽然雷穆斯说要带领他们砸碎「法图纳」的镣铐，但事情哪有那么容易？毕竟他们对抗的可是命运，而命运是连伟大的神明都无法违抗的。[9]

## 军团士兵退守要塞
由于蛮族攻势越来越猛，再加上龙蜥攻打雷穆利亚，某军团退守某处要塞。一位没有留下名字的士兵认为，一定是有人背叛了他们，才使他们走上歧途。不过他早已想过会有这样一天，虽然雷穆斯说要带领他们砸碎「法图纳」的镣铐，但事情哪有那么容易？毕竟他们对抗的可是命运，而命运是连伟大的神明都无法违抗的。[9]
雷穆斯下达命令不久，雷穆斯召集身边最忠诚的卫士与调律乐师，下达了最后一道命令。雷穆斯希望通过牺牲自己，释放「乐章」的力量，唤醒原初的蛮荒之力，再由斯库拉使用他给的最后的「乐章」，即「安魂曲」，使「福波斯」自毁，将雷穆利亚人从顽石的身躯中解放出来，重获原本的血肉与身躯，消灭人为制造的种族隔阂。[9]

## 雷穆斯下达命令
不久，雷穆斯召集身边最忠诚的卫士与调律乐师，下达了最后一道命令。雷穆斯希望通过牺牲自己，释放「乐章」的力量，唤醒原初的蛮荒之力，再由斯库拉使用他给的最后的「乐章」，即「安魂曲」，使「福波斯」自毁，将雷穆利亚人从顽石的身躯中解放出来，重获原本的血肉与身躯，消灭人为制造的种族隔阂。[9]
波爱修斯的罪恶布局在雷穆斯弹奏黄金乐章的最后一曲时，波爱修斯偷走了满盛灵露的金杯。在波爱修斯的眼里，雷穆斯勾结国家的敌人，命令恶龙夷平城市，甚至毁掉大乐章，这些行为就是在践踏理想。从下达命令的那一刻起，雷穆斯已经不配被称为至尊了。听到雷穆斯弹奏黄金乐章，斯库拉意识到雷穆斯的计划开始了。于是它立刻率领龙裔攻到了安提库港附近。波爱修斯赶到外城马其莫斯，告诉优恩尼娅关于雷穆斯将毁掉「福波斯」的消息，并说城外的事情交给他处理，他先想办法稳住龙蜥，让优恩尼娅前去阻止雷穆斯。优恩尼娅不疑有他，将自己统领的第六『乐诗』军团的指挥权交给了波爱修斯，让第六『乐诗』军团戍守切萨勒姆宫，并按照第六军团扶绥蛮族的怀柔传统，接待来访的龙裔，不得表现出任何敌意。而优恩尼娅自己则赶奔内城卡皮托利姆，前往黄金宫殿阻止雷穆斯。优恩尼娅进入内城后，波爱修斯立即下令，封锁雅努斯之门，任何人不得随意出入。接着波爱修斯又派手下特使弗纳斯向自己的嫡系军团——第五『促弦者』军团传令，撤去安提库港的防线，转而向切萨勒姆宫方向布防，停止一切针对龙裔的敌对行动，允许龙裔前往切萨勒姆宫。波爱修斯又下令，待龙裔通过，增派第七『天乐』军团与第九『祝言使』军团封锁安提库港，以免北境蛮族发起袭击，搅乱会谈。第六『乐诗』军团到达切萨勒姆宫后，波爱修斯的下一个命令也传到了，封锁安提库港与雅努斯之门，并让第六军团布设七层防线，封锁一切可能的退路。待龙裔抵达，立刻尽数剿灭帝国之敌。而大调律师优恩尼娅锻造的三条锁链也被运到了切萨勒姆宫。如果无法剿灭斯库拉，就用锁链将它永世禁锢于此。

## 波爱修斯的罪恶布局
在雷穆斯弹奏黄金乐章的最后一曲时，波爱修斯偷走了满盛灵露的金杯。在波爱修斯的眼里，雷穆斯勾结国家的敌人，命令恶龙夷平城市，甚至毁掉大乐章，这些行为就是在践踏理想。从下达命令的那一刻起，雷穆斯已经不配被称为至尊了。听到雷穆斯弹奏黄金乐章，斯库拉意识到雷穆斯的计划开始了。于是它立刻率领龙裔攻到了安提库港附近。波爱修斯赶到外城马其莫斯，告诉优恩尼娅关于雷穆斯将毁掉「福波斯」的消息，并说城外的事情交给他处理，他先想办法稳住龙蜥，让优恩尼娅前去阻止雷穆斯。优恩尼娅不疑有他，将自己统领的第六『乐诗』军团的指挥权交给了波爱修斯，让第六『乐诗』军团戍守切萨勒姆宫，并按照第六军团扶绥蛮族的怀柔传统，接待来访的龙裔，不得表现出任何敌意。而优恩尼娅自己则赶奔内城卡皮托利姆，前往黄金宫殿阻止雷穆斯。优恩尼娅进入内城后，波爱修斯立即下令，封锁雅努斯之门，任何人不得随意出入。接着波爱修斯又派手下特使弗纳斯向自己的嫡系军团——第五『促弦者』军团传令，撤去安提库港的防线，转而向切萨勒姆宫方向布防，停止一切针对龙裔的敌对行动，允许龙裔前往切萨勒姆宫。波爱修斯又下令，待龙裔通过，增派第七『天乐』军团与第九『祝言使』军团封锁安提库港，以免北境蛮族发起袭击，搅乱会谈。第六『乐诗』军团到达切萨勒姆宫后，波爱修斯的下一个命令也传到了，封锁安提库港与雅努斯之门，并让第六军团布设七层防线，封锁一切可能的退路。待龙裔抵达，立刻尽数剿灭帝国之敌。而大调律师优恩尼娅锻造的三条锁链也被运到了切萨勒姆宫。如果无法剿灭斯库拉，就用锁链将它永世禁锢于此。
波爱修斯设计欺骗龙裔等到斯库拉率领龙裔抵达安提库港时，波爱修斯谎称自己是奉了雷穆斯的命令而来，已经让军团放弃抵抗，而且在切萨勒姆宫做好了接待它们的准备。斯库拉信以为真，率领龙裔通过安提库港。斯库拉让大批龙裔先行去往切萨勒姆宫，自己则在后面与波爱修斯商谈合作事宜。波爱修斯说大队龙裔很不方便（或类似借口），希望斯库拉派一位龙裔特使觐见雷穆斯。于是斯库拉派西尼阿斯前往内城。波爱修斯的手下一路把它引到了卡皮托利姆旧宫。特使西尼阿斯就这样被关了起来。它生气地在石碑上刻下了一连串杂乱的“叛徒”字样。等到龙裔全部进入切萨勒姆宫时，波爱修斯突然发难，毫无防备的斯库拉被三条锁链和不溶灵露禁锢在了雅努斯之门。不溶灵露的作用是溶解斯库拉的意志。斯库拉说过，龙裔的力量都来自于强大的肉体。所以波爱修斯把斯库拉的意志溶解到不溶灵露中，让斯库拉精神和肉体分离。这样斯库拉就只剩下微不足道的精神力，只能被三条锁链锁住无法挣脱了。被波爱修斯利用的第六『乐诗』军团自始至终都蒙在鼓里，以为龙裔都是背信弃义之徒。双方在切萨勒姆宫展开激烈交战。期间龙蜥一度冲到马其莫斯的城门前。第六军团一位名叫埃提乌斯的士兵留下碑铭，说他和他的姐姐普拉西狄亚死于与龙裔的抗争，第六军团没有逃兵。最终，切萨勒姆宫中的第六军团士兵恪守并完成了使命，没有让一只龙蜥通过。只可惜，整个第六军团都成为了波爱修斯计划的牺牲品。

## 波爱修斯设计欺骗龙裔
等到斯库拉率领龙裔抵达安提库港时，波爱修斯谎称自己是奉了雷穆斯的命令而来，已经让军团放弃抵抗，而且在切萨勒姆宫做好了接待它们的准备。斯库拉信以为真，率领龙裔通过安提库港。斯库拉让大批龙裔先行去往切萨勒姆宫，自己则在后面与波爱修斯商谈合作事宜。波爱修斯说大队龙裔很不方便（或类似借口），希望斯库拉派一位龙裔特使觐见雷穆斯。于是斯库拉派西尼阿斯前往内城。波爱修斯的手下一路把它引到了卡皮托利姆旧宫。特使西尼阿斯就这样被关了起来。它生气地在石碑上刻下了一连串杂乱的“叛徒”字样。等到龙裔全部进入切萨勒姆宫时，波爱修斯突然发难，毫无防备的斯库拉被三条锁链和不溶灵露禁锢在了雅努斯之门。不溶灵露的作用是溶解斯库拉的意志。斯库拉说过，龙裔的力量都来自于强大的肉体。所以波爱修斯把斯库拉的意志溶解到不溶灵露中，让斯库拉精神和肉体分离。这样斯库拉就只剩下微不足道的精神力，只能被三条锁链锁住无法挣脱了。被波爱修斯利用的第六『乐诗』军团自始至终都蒙在鼓里，以为龙裔都是背信弃义之徒。双方在切萨勒姆宫展开激烈交战。期间龙蜥一度冲到马其莫斯的城门前。第六军团一位名叫埃提乌斯的士兵留下碑铭，说他和他的姐姐普拉西狄亚死于与龙裔的抗争，第六军团没有逃兵。最终，切萨勒姆宫中的第六军团士兵恪守并完成了使命，没有让一只龙蜥通过。只可惜，整个第六军团都成为了波爱修斯计划的牺牲品。
雷穆斯计划失败黄金宫殿中，雷穆斯正弹奏黄金乐章的最后一曲，被赶到的大调律师优恩尼娅打断。优恩尼娅这一干扰，再加上带着最后「乐章」的斯库拉被波爱修斯禁锢在城外，没能及时赶到，大乐章中缺少引导的音符失控，福波斯开始崩毁。雷穆斯陨落，距离最近的优恩尼娅的音律也陷入了无尽的杂音。执着，仇恨，杀戮，以黄金宫殿为中心迅速传遍内城卡皮托利姆、外城马其莫斯。许许多多雷穆利亚人的音律陷入混乱、沉溺梦中。一切高贵的牺牲，一切无私的计划，都被波爱修斯破坏。

## 雷穆斯计划失败
黄金宫殿中，雷穆斯正弹奏黄金乐章的最后一曲，被赶到的大调律师优恩尼娅打断。优恩尼娅这一干扰，再加上带着最后「乐章」的斯库拉被波爱修斯禁锢在城外，没能及时赶到，大乐章中缺少引导的音符失控，福波斯开始崩毁。雷穆斯陨落，距离最近的优恩尼娅的音律也陷入了无尽的杂音。执着，仇恨，杀戮，以黄金宫殿为中心迅速传遍内城卡皮托利姆、外城马其莫斯。许许多多雷穆利亚人的音律陷入混乱、沉溺梦中。一切高贵的牺牲，一切无私的计划，都被波爱修斯破坏。
雷穆利亚灭亡审判的日子终于来临。那一日，黑暗幽冥、密云乌黑。鲜血填满瀛海（瀛海：浩瀚的大海），尘寰（尘寰：人世间）化为灰烬。大地在一夕之间崩解碎裂，高耸的塔楼被连根掀起，连同宏大的柱厅、华丽的宫阙、碧绿的庄园、高贵的音律，一起为滔天的巨浪所吞没。御道（崇高大道）崩塌，神庙倾颓，永恒之城卡皮托利姆及其住民，战士、智者与显贵们都和曾如烈日般耀眼的金宫一样，连带整块陆地一同坠入永无光明的渊底。[8]无情的波涛吞噬了一切短暂的荣耀与幸福，雷穆利亚就此毁灭。[9]这正是西比尔预言了的审判。

## 雷穆利亚灭亡
审判的日子终于来临。那一日，黑暗幽冥、密云乌黑。鲜血填满瀛海（瀛海：浩瀚的大海），尘寰（尘寰：人世间）化为灰烬。大地在一夕之间崩解碎裂，高耸的塔楼被连根掀起，连同宏大的柱厅、华丽的宫阙、碧绿的庄园、高贵的音律，一起为滔天的巨浪所吞没。御道（崇高大道）崩塌，神庙倾颓，永恒之城卡皮托利姆及其住民，战士、智者与显贵们都和曾如烈日般耀眼的金宫一样，连带整块陆地一同坠入永无光明的渊底。[8]无情的波涛吞噬了一切短暂的荣耀与幸福，雷穆利亚就此毁灭。[9]这正是西比尔预言了的审判。
雷穆利亚覆灭后雷穆斯的结局永恒之城沉没，雷穆斯也沉睡在了深海鱼群的磷光之中。但雷穆斯的力量还萦绕在深海当中尚未消散，意志和记忆也散落在水里，残留在深水的乐章之中。[9]

## 雷穆斯的结局
永恒之城沉没，雷穆斯也沉睡在了深海鱼群的磷光之中。但雷穆斯的力量还萦绕在深海当中尚未消散，意志和记忆也散落在水里，残留在深水的乐章之中。[9]
军团与龙裔和解整个王都化作了散布海床的丘墟。但魔像军团的残兵仍在日光无法投射之处与龙裔缠斗着…静谧的海渊从未被血战扰动，化为顽石的心却逐渐崩塌。最后的弓手与落单的龙裔，在某时刻达成了和解的协议。利爪与牙齿无休无止的碰撞渐令人心生烦躁，刀剑与弓矢在无光海渊之下也不再引人注目。亡国的骑士与龙蜥的勇士不禁哈哈大笑起来，丢弃累赘的武器，仿佛挣脱了无意义的仇斗…[19]

## 军团与龙裔和解
整个王都化作了散布海床的丘墟。但魔像军团的残兵仍在日光无法投射之处与龙裔缠斗着…静谧的海渊从未被血战扰动，化为顽石的心却逐渐崩塌。最后的弓手与落单的龙裔，在某时刻达成了和解的协议。利爪与牙齿无休无止的碰撞渐令人心生烦躁，刀剑与弓矢在无光海渊之下也不再引人注目。亡国的骑士与龙蜥的勇士不禁哈哈大笑起来，丢弃累赘的武器，仿佛挣脱了无意义的仇斗…[19]
伊黎耶寻找纯水之杯一夜间，原本立定的复仇之誓骤然破灭。立誓要以血与泪洗净仇敌的歌女伊黎耶如往常那般自梦魇中惊醒，目光所及的彼岸却唯有怒涛…[20]在埃雷莫利卡岛，今天露景泉的位置，伊黎耶又遇到了纯水精灵黛怡莱。黛怡莱告诉伊黎耶，只需要寻得有求必应的纯水之杯，向她述说心愿，一切罪愆（罪愆：过失，罪过）都终将得到垂怜。精灵黛怡莱说：「深负原罪的高海之子，我等饱饮苦厄的兄弟姐妹」「你已知晓命定的凶谶，你已见那终将来临的祸殃」（凶谶：不吉的预言）「你当要使你的心刚硬，既不必惧怕，也不必惊惶」「只需寻得那原初之水，寻得有求必应的原初之盏」「只需向她述说出心愿，一切罪愆都终将得到垂怜」[21]伊黎耶说：「能实现一切心愿的圣器…呵，即便那纯水的灵使如此言说，听来也显得荒唐」「无人能洗去罪业，正如无人能洗去水中的血。纵然被人遗忘，罪业仍是罪业」「无人能挽回昔日，正如无人能挽回白昼的光。昔日早已失却，就连我都晓得」「……」「然而，若是如此圣器真的存在于这可笑的世间，若是它真的能实现一切心愿」「若是真的能为未来抹去一切泪水，让高海的子嗣不再罹遭昔日的悲哀与伤痛」「就让我最后一次沉溺于虚妄之事吧」[22]为了黛怡莱的许诺，歌女伊黎耶和她一同踏上了寻访「纯水之杯」的旅途。就这样，「纯水之杯能够实现一切心愿」的异说在民间广为流布。

## 伊黎耶寻找纯水之杯
一夜间，原本立定的复仇之誓骤然破灭。立誓要以血与泪洗净仇敌的歌女伊黎耶如往常那般自梦魇中惊醒，目光所及的彼岸却唯有怒涛…[20]在埃雷莫利卡岛，今天露景泉的位置，伊黎耶又遇到了纯水精灵黛怡莱。黛怡莱告诉伊黎耶，只需要寻得有求必应的纯水之杯，向她述说心愿，一切罪愆（罪愆：过失，罪过）都终将得到垂怜。精灵黛怡莱说：「深负原罪的高海之子，我等饱饮苦厄的兄弟姐妹」「你已知晓命定的凶谶，你已见那终将来临的祸殃」（凶谶：不吉的预言）「你当要使你的心刚硬，既不必惧怕，也不必惊惶」「只需寻得那原初之水，寻得有求必应的原初之盏」「只需向她述说出心愿，一切罪愆都终将得到垂怜」[21]伊黎耶说：「能实现一切心愿的圣器…呵，即便那纯水的灵使如此言说，听来也显得荒唐」「无人能洗去罪业，正如无人能洗去水中的血。纵然被人遗忘，罪业仍是罪业」「无人能挽回昔日，正如无人能挽回白昼的光。昔日早已失却，就连我都晓得」「……」「然而，若是如此圣器真的存在于这可笑的世间，若是它真的能实现一切心愿」「若是真的能为未来抹去一切泪水，让高海的子嗣不再罹遭昔日的悲哀与伤痛」「就让我最后一次沉溺于虚妄之事吧」[22]为了黛怡莱的许诺，歌女伊黎耶和她一同踏上了寻访「纯水之杯」的旅途。就这样，「纯水之杯能够实现一切心愿」的异说在民间广为流布。
伊黎耶见到厄歌莉娅恰逢高天拣选了万水的女主人厄歌莉娅，令她自亘古的幽禁中归还，接替那黄金的君王，统领诸海的废墟…伊黎耶请求厄歌莉娅告诉她答案。在凄晦如残血的暮色下，殷切而痛苦的话语打动了万水之主，于是仁慈的神向人子述说了她曾向法图纳的君王讲述的一切。只是神尚不知，自顾自的渴求，其报偿只会是自顾自的绝望。或许正是如此，那幻想的溃灭，便也染就了所谓信仰的底色。沉醉于荣耀与复仇的伊黎耶最终未能见证她梦中的国度，正如昔日怀揣着同样宏愿的神明雷穆斯一般，从未寻得所谓的救赎。早已被血污浸染成深黑的水色长剑沉入粼光中，原本持此剑的歌女亦跌跌撞撞离开了山谷[20]，与精灵黛怡莱一起隐遁于僻幽的荒野，意图以自我放逐与苦修来偿清注定无法赎还的罪业。[23]

## 伊黎耶见到厄歌莉娅
恰逢高天拣选了万水的女主人厄歌莉娅，令她自亘古的幽禁中归还，接替那黄金的君王，统领诸海的废墟…伊黎耶请求厄歌莉娅告诉她答案。在凄晦如残血的暮色下，殷切而痛苦的话语打动了万水之主，于是仁慈的神向人子述说了她曾向法图纳的君王讲述的一切。只是神尚不知，自顾自的渴求，其报偿只会是自顾自的绝望。或许正是如此，那幻想的溃灭，便也染就了所谓信仰的底色。沉醉于荣耀与复仇的伊黎耶最终未能见证她梦中的国度，正如昔日怀揣着同样宏愿的神明雷穆斯一般，从未寻得所谓的救赎。早已被血污浸染成深黑的水色长剑沉入粼光中，原本持此剑的歌女亦跌跌撞撞离开了山谷[20]，与精灵黛怡莱一起隐遁于僻幽的荒野，意图以自我放逐与苦修来偿清注定无法赎还的罪业。[23]
波爱修斯的低语在审判之日的最后喧嚣平息之后，大调律师波爱修斯躺在瓦砾之间，神志不清地低语道：「只因一时的疯狂，他背叛了我们所有人」「秩序不会轻易改变，人的悔改亦是如此」

## 波爱修斯的低语
在审判之日的最后喧嚣平息之后，大调律师波爱修斯躺在瓦砾之间，神志不清地低语道：「只因一时的疯狂，他背叛了我们所有人」「秩序不会轻易改变，人的悔改亦是如此」
卡西奥多回到雷穆利亚灾难过后，卡西奥多匆匆赶回雷穆利亚。此时的雷穆利亚王都已沉入海底，地表之上也只有一片废墟。在废墟中，他找到了波爱修斯。从一路上听到的传言，以及波爱修斯的说辞，卡西奥多认为是龙蜥「亲王」斯库拉背叛了他们，也正是因为斯库拉的背叛，雷穆利亚才输掉了战争。如果不是输掉战争，雷穆利亚就不会毁灭，雷穆斯也不会陨落。[9]

## 卡西奥多回到雷穆利亚
灾难过后，卡西奥多匆匆赶回雷穆利亚。此时的雷穆利亚王都已沉入海底，地表之上也只有一片废墟。在废墟中，他找到了波爱修斯。从一路上听到的传言，以及波爱修斯的说辞，卡西奥多认为是龙蜥「亲王」斯库拉背叛了他们，也正是因为斯库拉的背叛，雷穆利亚才输掉了战争。如果不是输掉战争，雷穆利亚就不会毁灭，雷穆斯也不会陨落。[9]
纪念优恩尼娅为了纪念好友，卡西奥多在沉入水中的优恩花园立起一块石碑，纪念优恩尼娅。愿你的音律寻得安宁，善良的优恩尼娅，我的同僚，我的好友，我的姐妹。即便你的仁慈被忘却，即便你的名字被忘却，这里的繁花依然会为你盛开。睡吧，睡吧，不必再为旧日烦扰，不必再为未来流泪，只需如过往般欢笑。乌兰诺珀里斯的乌兰依代

## 纪念优恩尼娅
为了纪念好友，卡西奥多在沉入水中的优恩花园立起一块石碑，纪念优恩尼娅。愿你的音律寻得安宁，善良的优恩尼娅，我的同僚，我的好友，我的姐妹。即便你的仁慈被忘却，即便你的名字被忘却，这里的繁花依然会为你盛开。睡吧，睡吧，不必再为旧日烦扰，不必再为未来流泪，只需如过往般欢笑。乌兰诺珀里斯的乌兰依代
尸骸躯壳曝露而出黄金的时代，听众为崇高之美陶醉痴迷，为一致的激情共相喜悲。但当人们的视线被高山巨浪所阻挡，被吞噬者的哀哭亦将化为沉默…终有一日当高耸的歌剧院在海啸之中崩毁时，人们才惶恐地发现——被波爱修斯的激情所燃尽的人们，其尸骸躯壳终于从地基之下曝露而出。[12]人们在雷穆利亚歌剧院的废墟中，发现了许许多多的尸骸躯壳。那正是被波爱修斯煽动而抛弃躯体成为雷穆利亚人的那些人原本的身体。

## 尸骸躯壳曝露而出
黄金的时代，听众为崇高之美陶醉痴迷，为一致的激情共相喜悲。但当人们的视线被高山巨浪所阻挡，被吞噬者的哀哭亦将化为沉默…终有一日当高耸的歌剧院在海啸之中崩毁时，人们才惶恐地发现——被波爱修斯的激情所燃尽的人们，其尸骸躯壳终于从地基之下曝露而出。[12]人们在雷穆利亚歌剧院的废墟中，发现了许许多多的尸骸躯壳。那正是被波爱修斯煽动而抛弃躯体成为雷穆利亚人的那些人原本的身体。
被执念束缚的灵魂深海之下仍然有不少灵魂待在魔像中。雷穆斯所造的身躯成了供人们逃避的庇护所，大海再也不能夺走他们的灵魂与生命。但人们的灵魂却也因此愈加沉重。他们躲藏在深水之下，被「乐章」所禁锢，也被执念所束缚。[9]

## 被执念束缚的灵魂
深海之下仍然有不少灵魂待在魔像中。雷穆斯所造的身躯成了供人们逃避的庇护所，大海再也不能夺走他们的灵魂与生命。但人们的灵魂却也因此愈加沉重。他们躲藏在深水之下，被「乐章」所禁锢，也被执念所束缚。[9]
褪色城堡雷穆利亚覆灭之后，为了统合幸存的雷穆利亚遗民，避免高海吞没大地的悲剧再度上演，卡西奥多与波爱修斯建立了黄金城堡（今称为褪色城堡）。卡西奥多和同伴巡行各地，为遏制胎海水的力量而奋战。但波爱修斯显然有他自己的想法，他巧舌如簧蛊惑了剩下的人，成立了「黄金剧团」组织，施行邪恶的仪式，试图修复破碎的「乐章」，重建灭亡的国家。为达到目的，波爱修斯不惜溶解同族的意志，四处掠夺枫丹人的灵魂。诸多的王侯与贵族沦为他的傀儡，新生的国家几乎要因此而毁灭。[9][24]

## 褪色城堡
雷穆利亚覆灭之后，为了统合幸存的雷穆利亚遗民，避免高海吞没大地的悲剧再度上演，卡西奥多与波爱修斯建立了黄金城堡（今称为褪色城堡）。卡西奥多和同伴巡行各地，为遏制胎海水的力量而奋战。但波爱修斯显然有他自己的想法，他巧舌如簧蛊惑了剩下的人，成立了「黄金剧团」组织，施行邪恶的仪式，试图修复破碎的「乐章」，重建灭亡的国家。为达到目的，波爱修斯不惜溶解同族的意志，四处掠夺枫丹人的灵魂。诸多的王侯与贵族沦为他的傀儡，新生的国家几乎要因此而毁灭。[9][24]
逐影猎人为了阻止波爱修斯和他亵渎的仪式，卡西奥多背弃自己的名字，来到了枫丹廷，协助成立了「逐影猎人」，同枫丹人一起，与「黄金剧团」对抗，与俨然已是怪物的波爱修斯对抗。而他本人也被尊称为「黄金猎人」。经过一番苦斗，最终「逐影猎人」胜利，并将波爱修斯和旧日之海一同封印。而后，卡西奥多通过凭依在不同载体之上，生活在佩特莉可镇，自称「乌兰诺珀里斯的乌兰依代」。[9]

## 逐影猎人
为了阻止波爱修斯和他亵渎的仪式，卡西奥多背弃自己的名字，来到了枫丹廷，协助成立了「逐影猎人」，同枫丹人一起，与「黄金剧团」对抗，与俨然已是怪物的波爱修斯对抗。而他本人也被尊称为「黄金猎人」。经过一番苦斗，最终「逐影猎人」胜利，并将波爱修斯和旧日之海一同封印。而后，卡西奥多通过凭依在不同载体之上，生活在佩特莉可镇，自称「乌兰诺珀里斯的乌兰依代」。[9]
雷穆利亚遗民雷穆利亚的遗民会以黑铁铸成竖琴，用于纪念与哀悼。黑铁所铸成的竖琴，是奏不出声音的。为了哀悼那个以金色乐曲为傲的古老王朝，遗民们打造了这些沉重而沉默的乐器。但无论如何，正如那沉默的时代一般，黑铁是奏不出音调的。[25]据说，遗忘乐章的后人为复活雷穆利亚王朝的华丽残迹，曾在木制的机械竖琴上涂刷金漆，徒劳地将之与无言的魔像相配…很久很久以后，腐朽走调的竖琴仍旧留在那些沉默的巨像手中，任海浪抚摩，奏出忧伤的余音。[26]

## 雷穆利亚遗民
雷穆利亚的遗民会以黑铁铸成竖琴，用于纪念与哀悼。黑铁所铸成的竖琴，是奏不出声音的。为了哀悼那个以金色乐曲为傲的古老王朝，遗民们打造了这些沉重而沉默的乐器。但无论如何，正如那沉默的时代一般，黑铁是奏不出音调的。[25]据说，遗忘乐章的后人为复活雷穆利亚王朝的华丽残迹，曾在木制的机械竖琴上涂刷金漆，徒劳地将之与无言的魔像相配…很久很久以后，腐朽走调的竖琴仍旧留在那些沉默的巨像手中，任海浪抚摩，奏出忧伤的余音。[26]

## 约2000年前
厄歌莉娅成神雷穆利亚文明灭亡后，胎海的心脏厄歌莉娅获授了原初那一位的碎片，也拥有了魔神之格以及迟来的神圣使命（迟来的神圣使命:说明厄歌莉娅当水神的时间比较晚，同时间其他国度已经有了尘世执政），成为水神。厄歌莉娅弥合了诸族之间的纷争，围绕着奔涌的泉水，人们建立起新的城邦，开启了律法的统治，直至今日。[5]七神秩序建立后，枫丹地区由水神统治，信仰「正义」。被称作「甘露之主」的水神厄歌莉娅统治枫丹地区期间，修建了自然哲学学院和水仙十字院。水仙十字院枫丹决定将孤儿与犯罪者子嗣教养院正式编入公共福利体制，基于其位址所处的前世文明遗迹，命名为水仙十字院。其院长由性情温顺的纯水精灵担任，执行副院长一名，由品德与执行能力突出的人担任。[27]此后水仙十字院向枫丹社会各界输送了许多高级人才。其中包括但不限于：海军司令贝瑟·埃尔顿、自然哲学学院院长德怀特•拉斯克、逐影猎人埃马纽艾尔·吉约丹、知名记者卡尔·英戈德[28]。纯水精灵与梅洛彼得堡为了实现厄歌莉娅的理念将水神的温柔与恩泽散布于大陆，纯水精灵流往各国[29]。其间厄歌莉娅为一些犯下罪行而良心未泯的犯人提供了赎罪地，让流放者为其看守原始胎海。这个区域最后形成了梅洛彼得堡。[30]
厄歌莉娅成神雷穆利亚文明灭亡后，胎海的心脏厄歌莉娅获授了原初那一位的碎片，也拥有了魔神之格以及迟来的神圣使命（迟来的神圣使命:说明厄歌莉娅当水神的时间比较晚，同时间其他国度已经有了尘世执政），成为水神。厄歌莉娅弥合了诸族之间的纷争，围绕着奔涌的泉水，人们建立起新的城邦，开启了律法的统治，直至今日。[5]七神秩序建立后，枫丹地区由水神统治，信仰「正义」。被称作「甘露之主」的水神厄歌莉娅统治枫丹地区期间，修建了自然哲学学院和水仙十字院。

## 成神
雷穆利亚文明灭亡后，胎海的心脏厄歌莉娅获授了原初那一位的碎片，也拥有了魔神之格以及迟来的神圣使命（迟来的神圣使命:说明厄歌莉娅当水神的时间比较晚，同时间其他国度已经有了尘世执政），成为水神。厄歌莉娅弥合了诸族之间的纷争，围绕着奔涌的泉水，人们建立起新的城邦，开启了律法的统治，直至今日。[5]七神秩序建立后，枫丹地区由水神统治，信仰「正义」。被称作「甘露之主」的水神厄歌莉娅统治枫丹地区期间，修建了自然哲学学院和水仙十字院。
水仙十字院枫丹决定将孤儿与犯罪者子嗣教养院正式编入公共福利体制，基于其位址所处的前世文明遗迹，命名为水仙十字院。其院长由性情温顺的纯水精灵担任，执行副院长一名，由品德与执行能力突出的人担任。[27]此后水仙十字院向枫丹社会各界输送了许多高级人才。其中包括但不限于：海军司令贝瑟·埃尔顿、自然哲学学院院长德怀特•拉斯克、逐影猎人埃马纽艾尔·吉约丹、知名记者卡尔·英戈德[28]。

## 水仙十字院
枫丹决定将孤儿与犯罪者子嗣教养院正式编入公共福利体制，基于其位址所处的前世文明遗迹，命名为水仙十字院。其院长由性情温顺的纯水精灵担任，执行副院长一名，由品德与执行能力突出的人担任。[27]此后水仙十字院向枫丹社会各界输送了许多高级人才。其中包括但不限于：海军司令贝瑟·埃尔顿、自然哲学学院院长德怀特•拉斯克、逐影猎人埃马纽艾尔·吉约丹、知名记者卡尔·英戈德[28]。
纯水精灵与梅洛彼得堡为了实现厄歌莉娅的理念将水神的温柔与恩泽散布于大陆，纯水精灵流往各国[29]。其间厄歌莉娅为一些犯下罪行而良心未泯的犯人提供了赎罪地，让流放者为其看守原始胎海。这个区域最后形成了梅洛彼得堡。[30]

## 纯水精灵与梅洛彼得堡
为了实现厄歌莉娅的理念将水神的温柔与恩泽散布于大陆，纯水精灵流往各国[29]。其间厄歌莉娅为一些犯下罪行而良心未泯的犯人提供了赎罪地，让流放者为其看守原始胎海。这个区域最后形成了梅洛彼得堡。[30]

## 数百年前
发明数百年前，枫丹人发明较为先进的潜水设备。[31]
发明数百年前，枫丹人发明较为先进的潜水设备。[31]

## 发明
数百年前，枫丹人发明较为先进的潜水设备。[31]

## 约500年前
城市优化随着枫丹城区的扩张，所有阴影纷纷被秩序之光驱逐。「心善」的贵族们将「肮脏」的平民「提供住所安置」在下水道区。下水道之所以能成为灰河很大程度上也得益于便携动力锯这种便利工具。灰河的居民相信，即使栖身于没有阳光与雨露的城下之城，经由绝不缺乏的勤奋与坚韧，他们或将获得居于地表的资本，或将能把自己栖身的「水之国」建设得如同地表上一般美丽。这种链锯并没有随着船坞长剑、勘探钻机等道具一同被禁止，因为在发条机关的早期生产作业中依然有着难以替代的作用。再后来在城外绝对安全的地方建设起了发条机关最大的工厂，能够熟练使用它的人就与它一同渐渐消失在了进步的洪流中。[32]久而久之，灰河的人们建立起自己的秩序，与枫丹官方达成微妙的平衡，直至「灰河整肃」到来。卡尔与埃尔纽艾尔卡尔是出身水仙十字院，与德怀特·拉斯克、贝瑟·埃尔顿以及埃马纽艾尔·吉约丹一同长大的孤儿。在幼时的勇者游戏中，卡尔常常扮演恶龙贾巴沃克，而埃马纽艾尔常常扮演讨伐恶龙的英雄。[33]长大后的埃马纽艾尔加入了逐影庭，以打击犯罪为工作，「白淞之围」正是在其参与指挥下进行的，而这场围剿的进行也代表着卡尔为之努力的谈判最终没能达成。悔恨于自己所为，失望于枫丹廷的领导，埃马纽艾尔离开了逐影猎人的队伍，从此自暴自弃借酒消愁。[33]没能促成和谈的卡尔则在另一侧同样经历了这场围剿，帕西法尔用「戏法」强行将其转移到漆黑而安全的地窖，只能听到隔着砖石土地闷闷地传来的喊声、破裂声与金属碰撞声。[33][34]贝瑟贝瑟·埃尔顿原为水仙十字院孤儿，长大后加入枫丹海军，成为海军司令，是枫丹海军「白色舰队」旗舰「斯彭西安」的舰长，浪影阔剑为其武器。「铁甲熔火帝皇」因为重甲蟹的习性，会随着成长不断寻找合适的螺和贝壳来当作甲胄，如果不阻止它，说不定它会无限生长下去。但是后来，贝瑟·埃尔顿击败了它，才终止了继续成长的进程[35]。主动退役后，贝瑟回到十字院接任副院长[36]，在抚养卡特期间烹饪水平很差，经过苦练在抚养雷内四人时已变得水平高超。[37][33]坎瑞亚灾变发生、十字院遣散前，贝瑟联系卡尔和埃马纽艾尔领养阿兰四人[38]，并将墨绿羽饰留给了雅各布。[39]自己则返回部队，重登战舰，对抗以「厄里那斯」为首的兽潮。「灰河整肃」出身灰河，以行骗、行窃为生出没于光荣剧院的小贼姐妹，为科培琉司戏中的游侠喜剧故事所感染，萌生了凭借魔术走上舞台、平等地为贫富众生带来表演的梦想。于是一人以戏中的蒙德侠盗「帕西法尔」为艺名，一人则扮演助手「约瑟芬」，两人的表演从爱德华多的酒馆中、灰河水渠旁，走进了光荣剧院里，帕西法尔的名字在地上城与地下城中都令人津津乐道[40]。但城市的“优化”是没有尽头的，在枫丹廷发起的灰河整肃行动中，扮演「帕西法尔」的少女死去了，「约瑟芬」赶回灰河，只见到了没能完全干涸的血。于是「约瑟芬」接下了「帕西法尔」的名字，并立志实现一个没有贵族和王者、没有生来的富贵和无法摆脱的贫困的世界，以作为属于她们的「大魔术」[40]枫丹高层因第二次城市「优化」对下水道「灰河」中生存的城市底层进行的武装镇压。枫丹廷的官僚决定「整理市容」，将无数人赶入地下的灰河。这批人中的雅各布的生父[41]爱德华多·贝克成为了灰河的首领，负责维持灰河秩序。然而不久后枫丹廷继续整肃灰河，已建立自己秩序与规则的人们自然不满而反抗，为首的爱德华多等人被捕，但其党羽将他救出，伙同秋分山匪徒占领白淞镇继续对抗枫丹廷，挟持了负责押送的执律庭成员，试图与枫丹廷谈判。记者卡尔·英戈德在其中斡旋试图促成和平谈判，但枫丹廷方面仍然选择了命令逐影猎人（包括埃马纽艾尔）进攻白淞镇，使得爱德华多、「帕西法尔」及雷内的生父[41]，与白淞镇的歹徒勾结的镇长雷诺·德·佩特莉可身死，反抗运动失败，史称「白淞之围」。阿兰、雷内、雅各布、玛丽安四人以犯罪者家属身份被投入水仙十字院。而「帕西法尔」妹妹约瑟芬决定以「帕西法尔」的身分在事后被捕（假冒帕西法尔）并在法庭上申请决斗，[33][42]审判庭派出传奇决斗代理人玛尔菲莎作为控方的代表参与比武审判。此时的卡尔已辞去记者的职务，作为探险者与荒野、废墟和遗迹为伍。数年后其回到十字院为成员们拍照时，透过镜头想起过去的种种经历，直到最后，没能作为记者在比武中记录帕西法尔最后一战的懊悔才将他的视野席卷——决斗的结果是帕西法尔身亡[33]。「帕西法尔」与「最初的大魔术」曾经的小贼姐妹受科培琉司大师的剧作的影响，以剧中侠盗「帕西法尔」和蓝宝石美女「约瑟芬」为名，将盗窃的手法应用在魔术表演上，最终成为了广受枫丹上下层欢迎的知名魔术师。但是枫丹上下层的矛盾难以调和，最终在「灰河整肃」中，「帕西法尔」身亡，「约瑟芬」继承了「帕西法尔」的名号，并设计出了属于她们的「最初的大魔术」。「我是大魔术师——『伟大者』帕西法尔！」「你们将要目睹的是不曾想象的梦幻世界！」「没有贵族没有王，没有指着你们的刀剑！」「没有生来的富贵，没有无法摆脱的贫困！」[40]「灰河渡手」与爱德华多在过去曾经被当作武器使用的趁手废弃铜管，曾经在一些人当中享有盛名或是臭名昭著。[41]雅各布的生父爱德华多•贝克与因城市优化而被迫进入下水道「灰河」生活的其他人们没有什么不同最初他只是拿着捡到的铜管驱逐鳄鱼，再后来是保护商贩店家免于强人帮派的侵扰勒索、调解灰河的「同胞」之间的纷争，为新婚者祝福。[41]除此之外，爱德华多在灰河经营酒馆，「帕西法尔」姐妹金盆洗手后的魔术表演就在他家的酒馆出道表演。[40]就这样，爱德华多顺理成章的成为了「灰河」实际上的领袖，团结领导着着枫丹的灰色地带（刺玫会的前身），他惯用的铜管被众多朋友亲切的称为「渡手」[41]。最终爱德华多因在「灰河整肃」中组织反抗被捕，流放往沙漠。蕾蒂西娅尽管贵族们将灰河视为肮脏之处，仍然有许多贵族对该地抱有好奇与向往。出生便不愁吃穿的大小姐蕾蒂西娅·兰道夫因为向往冒险，以及为了拥有和好友聚会聊天的话题来到灰河。一潜入该地就因为过于瞩目即将遭遇危机—所幸她先前认识的里德为她引路。她在灰河没有想回去的念头，和里德有了孩子。灰河整肃爆发时，蕾蒂西娅帮助人们对抗枫丹官方，失败后她、里德和孩子仍然被父亲接纳。然而事后在兰道夫家，她才回想起逐影猎人们潜入的暗道不应被外人知晓，也就是出了内鬼，而此人就是她丈夫里德，他将秘密泄露给兰道夫。事前兩人相愛時，里德曾對蕾蒂西婭說過：「蕾蒂西娅，我敬爱你高洁的灵魂。」「我们将不再会是砍向树木的斧柄。」「若有一日，我竟耽于尘世的荣华，」「那时，就由你来裁决我的命运吧…」于是，蕾蒂西娅舉起她的大斧，对丈夫做出最终的裁断[43]。兰道夫家族存有后人[44]。白色舰队过去的辉煌年代，纯白色的铁甲旗舰「斯彭西安」曾是枫丹海军的骄傲。那个时代里，装备着庞大重炮与坚固冲角的铁甲舰队乃是枫丹廷的宠儿，在光荣剧院的时代，观众无不为白色舰队清扫魔像军团的故事起立鼓掌。坎瑞亚战争坎瑞亚战争爆发，六神听从天理的号召前往坎瑞亚对抗深渊。厄歌莉娅恍惚间意识到这一去很可能就是永别，因为只要身为原始胎海心脏的自己一天不死，预言就一天不会发生。但天理不可与之为敌，厄歌莉娅接受了自己的命运。临行前，厄歌莉娅找到芙卡洛斯，将水神的职责与拯救枫丹的任务一起继承给这个自己最信任的纯水眷属。厄歌莉娅最终死在苍漠囿土，化作甘露之海，孕育出花灵一族。她死之后，没了心脏的原始胎海开始躁动，枫丹迎来第一波涨水期。这让枫丹人们都想起了那条预言：所有人都会溶解，枫丹被水淹没，水神自己在神座上独自哭泣。芙卡洛斯潜入海底安静地思考了很久，直到身边的蚌壳都开始冒泡泡了，才想出了那个唯一的答案。命运是既定的，越是反抗反而陷得越深，可命运与现实之间有一条小小的裂缝，借此我们便可以欺骗命运，或者说——欺骗天理。芙卡洛斯将自己的「神格」从身体与精神之中分离出来，取名为芙宁娜。随后，芙卡洛斯诅咒了芙宁娜。她虽有水神之名，却无水神之实。她虽能喜怒哀乐，却不能这样做。她将被众人仰视，但却没有哪怕一丝目光是真的向她投去。她甚至没有死亡的自由。她将被迫以这歌剧院为舞台，成为歌剧院真正的女主角，为了让预言看似实现而永远扮演水神的戏份。芙卡洛斯又选择了那维莱特，一个对自身为何以人形降临毫无所知的水龙王。拯救枫丹人民说白了就是替换血液里的原始胎海，想必能做到这一点的，只会是原始胎海的真正心脏——掌握古龙大权的完全体元素龙王。法涅斯窃取了古龙的力量，使其在一任任元素执政间流转。所以想要归还水神的权柄，就必须杀死「水神」，或者说摧毁水神的神座。于是，芙卡洛斯创造了谕示裁定枢机，自己带着神之心与它合二为一，默默收集民众的信仰[45]。第一次涨水期厄里那斯「黄金」的「孩子」因为贪玩瞒着大家来到了地面上的王国，它并不知道自己的存在对于地上王国而言是一种怎么样的灾厄。它见识到了这缤纷多彩的世界，为了不让这世界被“我（厄里那斯）”破坏掉，心甘情愿地死在了枫丹。（实际上只是肉体死亡，精神仍存活，并能与后来在其体内诞生的美露辛对话[46]）水仙十字院解体此时枫丹经历了「第一次涨水期」，水仙十字院在此时被淹没。没有什么是永恒的，水仙十字院迎来了属于它的结局。在深渊兽潮来临、十字院被迫遣散前，时任副院长贝瑟将孩子们托付给信赖的人收养。贝瑟在十字院淹没前将四名孩子分别托付给卡尔和埃马纽艾尔。至此，埃马纽艾尔才不情愿地再度尝试与人一同生活，尝试为了儿女创造一个安全的世界。于此同时，自然哲学院的学院长德怀特·拉斯克下令封闭学院，以免血气方刚的青年外出送死。海军对抗厄里那斯时，枫丹海军丧失大部分的舰队。海军司令贝瑟·埃尔顿主动退役，尔顿的大副纳撒尼尔·皮克曼最终失去了归属，余年只得彷徨在英雄虚名中。皮克曼曾经奔走多年，企图说服枫丹廷重启「斯彭西安」铁甲舰的打捞与重建。但努力无果而终，意欲重建枫丹海军的想法也被战殁者遗属以为是在沽名钓誉…[47]「斯彭西安」则一半留于「厄里那斯」腹中，一半散落在海里[48]。活下來的皮克曼其實是個逃兵，因为最终贝瑟的指令要求大副和轮机长随自己留下，其余人弃船撤离[48]。剧院曾经光荣剧院十分辉煌，枫丹人会在此地欣赏舞台剧等演出。后来第一次涨水期时，光荣剧院被淹没，连带淹没了许多其他建筑。光荣剧院毁灭后，在伊黎耶岛新修建了欧庇克莱歌剧院。「斯彭西安」与「白色舰队」的诸多传奇在光荣剧院毁灭之后的一段时间内，曾是在伊黎耶岛新修建的欧庇克莱歌剧院中热门的剧目，直到发生演出意外被禁演。其中最令人难忘的是舰队的最后一战：舞台上的十门舰炮所演绎的壮烈战斗，细节还原自贝瑟·埃尔顿麾下大副的记录。不知是究竟是皮克曼认为它不值得写下，正如他也从不谈论那次荒唐的行动，抑或是编剧认为这一细节与预期的悲壮史诗不合而将其从剧本中善意地略去：贝瑟·埃尔顿在时隔数年再度登舰面对着皮克曼等一众列队乘员时，低语道：「看来，这次终于可以对敌人开火了。」随后才如歌剧院中的演绎，笑着高声说：「小子们、姑娘们！看样子没有我你们真的不行啊，但叙旧的话晚点再说！」「让我们先把那个不知天高地厚的大块头，轰到大瀑布下边去！」[47]冰风组曲科培琉司是自然哲学院成员之一，后成为剧作家。[34]发条机关「冰风组曲」的制作灵感来自曾在剧院仅上演一次，仅演出过前几幕的剧作《发条的歌裴莉娅》，讲述的是发明家倾心于拥有所谓「人心」的发条机关歌裴莉娅的故事。该剧在上演前备受评论界与文艺界的期待，但在初次上演的第一次幕间休息时在世界各地刻下深重伤痕的坎瑞亚灾难发生了。它所留下的故事只剩下依据当时有幸光临剧院的观众拼凑出的前几幕台词，以及残垣断壁与过期报刊上留下的广告。《发条的歌裴莉娅》的剧本并未公开、出版过。当日光荣剧院的幸存者当中，有部分观众依据记忆转写了幕间休息前，部分演出的情节与台本。[49]征求科培琉司先生遗族与上述人士的同意后，敝社将相关资料整理、综合，力求还原科培琉司先生原作的一角。虽说不过是管中窥豹，但求能抛砖引玉。那是很多年以前的事情，在当时欧庇克莱歌剧院尚未开始修建，而那间剧场也没有在被毁后被人买下并改建，并在无数次的易主后成为如今的德波大饭店。[50]白淞镇在第一次涨水期前，白淞镇曾是枫丹航运的中心枢纽之一，因为涨水期导致的地形的突然变化导致船运无法继续从此处通航。[51]纯水精灵枫丹的水体被深渊污染，不再适合纯水精灵的生存。大批纯水精灵离开枫丹追寻厄歌莉娅的葬身地。它们有的向南进入须弥大赤沙海，最远出现在蒙德清泉镇。芙宁娜为了找到除了扮演水神外解除预言的方法，差遣纯水精灵到各国成为间谍，缔造间谍情报网，来探查各国有没有解决类似危机的方式，但为了避免恐慌没有告知纯水精灵自己缔造间谍网的目的。因前代水神差遣纯水精灵到各国是为了散播自己的恩泽，而如今水神居然想缔造纯水精灵间谍网，大部分纯水精灵不接受其理念，拒绝效忠新的水之神，间谍网計劃失敗[52]。之后枫丹廷派遣浊水精灵前往刺杀叛逃的纯水精灵洛蒂娅。（在「纯水之愿」中洛蒂娅对间谍网的计划极度反感，因此也有可能浊水精灵是要寻回她们，但被偏激的洛蒂娅误以为是来刺杀自己。毕竟浊水精灵去刺杀纯水精灵会水元素免疫。）[29]之后浊水的危机解除，但枫丹仍再也没有出现纯净的纯水精灵。[53]隙境原体隙境原体是巨兽厄里纳斯死后其细胞演变成的魔物。据与「护国的白骑士」同行的逐影猎人的记述，在厄里那斯的惨烈战斗结束后，曾经出现了大量的隙境原体。这些隙境原体并没有对他们采取任何攻击行为。[54]
城市优化随着枫丹城区的扩张，所有阴影纷纷被秩序之光驱逐。「心善」的贵族们将「肮脏」的平民「提供住所安置」在下水道区。下水道之所以能成为灰河很大程度上也得益于便携动力锯这种便利工具。灰河的居民相信，即使栖身于没有阳光与雨露的城下之城，经由绝不缺乏的勤奋与坚韧，他们或将获得居于地表的资本，或将能把自己栖身的「水之国」建设得如同地表上一般美丽。这种链锯并没有随着船坞长剑、勘探钻机等道具一同被禁止，因为在发条机关的早期生产作业中依然有着难以替代的作用。再后来在城外绝对安全的地方建设起了发条机关最大的工厂，能够熟练使用它的人就与它一同渐渐消失在了进步的洪流中。[32]久而久之，灰河的人们建立起自己的秩序，与枫丹官方达成微妙的平衡，直至「灰河整肃」到来。

## 城市优化
随着枫丹城区的扩张，所有阴影纷纷被秩序之光驱逐。「心善」的贵族们将「肮脏」的平民「提供住所安置」在下水道区。下水道之所以能成为灰河很大程度上也得益于便携动力锯这种便利工具。灰河的居民相信，即使栖身于没有阳光与雨露的城下之城，经由绝不缺乏的勤奋与坚韧，他们或将获得居于地表的资本，或将能把自己栖身的「水之国」建设得如同地表上一般美丽。这种链锯并没有随着船坞长剑、勘探钻机等道具一同被禁止，因为在发条机关的早期生产作业中依然有着难以替代的作用。再后来在城外绝对安全的地方建设起了发条机关最大的工厂，能够熟练使用它的人就与它一同渐渐消失在了进步的洪流中。[32]久而久之，灰河的人们建立起自己的秩序，与枫丹官方达成微妙的平衡，直至「灰河整肃」到来。
卡尔与埃尔纽艾尔卡尔是出身水仙十字院，与德怀特·拉斯克、贝瑟·埃尔顿以及埃马纽艾尔·吉约丹一同长大的孤儿。在幼时的勇者游戏中，卡尔常常扮演恶龙贾巴沃克，而埃马纽艾尔常常扮演讨伐恶龙的英雄。[33]长大后的埃马纽艾尔加入了逐影庭，以打击犯罪为工作，「白淞之围」正是在其参与指挥下进行的，而这场围剿的进行也代表着卡尔为之努力的谈判最终没能达成。悔恨于自己所为，失望于枫丹廷的领导，埃马纽艾尔离开了逐影猎人的队伍，从此自暴自弃借酒消愁。[33]没能促成和谈的卡尔则在另一侧同样经历了这场围剿，帕西法尔用「戏法」强行将其转移到漆黑而安全的地窖，只能听到隔着砖石土地闷闷地传来的喊声、破裂声与金属碰撞声。[33][34]

## 卡尔与埃尔纽艾尔
卡尔是出身水仙十字院，与德怀特·拉斯克、贝瑟·埃尔顿以及埃马纽艾尔·吉约丹一同长大的孤儿。在幼时的勇者游戏中，卡尔常常扮演恶龙贾巴沃克，而埃马纽艾尔常常扮演讨伐恶龙的英雄。[33]长大后的埃马纽艾尔加入了逐影庭，以打击犯罪为工作，「白淞之围」正是在其参与指挥下进行的，而这场围剿的进行也代表着卡尔为之努力的谈判最终没能达成。悔恨于自己所为，失望于枫丹廷的领导，埃马纽艾尔离开了逐影猎人的队伍，从此自暴自弃借酒消愁。[33]没能促成和谈的卡尔则在另一侧同样经历了这场围剿，帕西法尔用「戏法」强行将其转移到漆黑而安全的地窖，只能听到隔着砖石土地闷闷地传来的喊声、破裂声与金属碰撞声。[33][34]
贝瑟贝瑟·埃尔顿原为水仙十字院孤儿，长大后加入枫丹海军，成为海军司令，是枫丹海军「白色舰队」旗舰「斯彭西安」的舰长，浪影阔剑为其武器。「铁甲熔火帝皇」因为重甲蟹的习性，会随着成长不断寻找合适的螺和贝壳来当作甲胄，如果不阻止它，说不定它会无限生长下去。但是后来，贝瑟·埃尔顿击败了它，才终止了继续成长的进程[35]。主动退役后，贝瑟回到十字院接任副院长[36]，在抚养卡特期间烹饪水平很差，经过苦练在抚养雷内四人时已变得水平高超。[37][33]坎瑞亚灾变发生、十字院遣散前，贝瑟联系卡尔和埃马纽艾尔领养阿兰四人[38]，并将墨绿羽饰留给了雅各布。[39]自己则返回部队，重登战舰，对抗以「厄里那斯」为首的兽潮。

## 贝瑟
贝瑟·埃尔顿原为水仙十字院孤儿，长大后加入枫丹海军，成为海军司令，是枫丹海军「白色舰队」旗舰「斯彭西安」的舰长，浪影阔剑为其武器。「铁甲熔火帝皇」因为重甲蟹的习性，会随着成长不断寻找合适的螺和贝壳来当作甲胄，如果不阻止它，说不定它会无限生长下去。但是后来，贝瑟·埃尔顿击败了它，才终止了继续成长的进程[35]。主动退役后，贝瑟回到十字院接任副院长[36]，在抚养卡特期间烹饪水平很差，经过苦练在抚养雷内四人时已变得水平高超。[37][33]坎瑞亚灾变发生、十字院遣散前，贝瑟联系卡尔和埃马纽艾尔领养阿兰四人[38]，并将墨绿羽饰留给了雅各布。[39]自己则返回部队，重登战舰，对抗以「厄里那斯」为首的兽潮。
「灰河整肃」出身灰河，以行骗、行窃为生出没于光荣剧院的小贼姐妹，为科培琉司戏中的游侠喜剧故事所感染，萌生了凭借魔术走上舞台、平等地为贫富众生带来表演的梦想。于是一人以戏中的蒙德侠盗「帕西法尔」为艺名，一人则扮演助手「约瑟芬」，两人的表演从爱德华多的酒馆中、灰河水渠旁，走进了光荣剧院里，帕西法尔的名字在地上城与地下城中都令人津津乐道[40]。但城市的“优化”是没有尽头的，在枫丹廷发起的灰河整肃行动中，扮演「帕西法尔」的少女死去了，「约瑟芬」赶回灰河，只见到了没能完全干涸的血。于是「约瑟芬」接下了「帕西法尔」的名字，并立志实现一个没有贵族和王者、没有生来的富贵和无法摆脱的贫困的世界，以作为属于她们的「大魔术」[40]枫丹高层因第二次城市「优化」对下水道「灰河」中生存的城市底层进行的武装镇压。枫丹廷的官僚决定「整理市容」，将无数人赶入地下的灰河。这批人中的雅各布的生父[41]爱德华多·贝克成为了灰河的首领，负责维持灰河秩序。然而不久后枫丹廷继续整肃灰河，已建立自己秩序与规则的人们自然不满而反抗，为首的爱德华多等人被捕，但其党羽将他救出，伙同秋分山匪徒占领白淞镇继续对抗枫丹廷，挟持了负责押送的执律庭成员，试图与枫丹廷谈判。记者卡尔·英戈德在其中斡旋试图促成和平谈判，但枫丹廷方面仍然选择了命令逐影猎人（包括埃马纽艾尔）进攻白淞镇，使得爱德华多、「帕西法尔」及雷内的生父[41]，与白淞镇的歹徒勾结的镇长雷诺·德·佩特莉可身死，反抗运动失败，史称「白淞之围」。阿兰、雷内、雅各布、玛丽安四人以犯罪者家属身份被投入水仙十字院。而「帕西法尔」妹妹约瑟芬决定以「帕西法尔」的身分在事后被捕（假冒帕西法尔）并在法庭上申请决斗，[33][42]审判庭派出传奇决斗代理人玛尔菲莎作为控方的代表参与比武审判。此时的卡尔已辞去记者的职务，作为探险者与荒野、废墟和遗迹为伍。数年后其回到十字院为成员们拍照时，透过镜头想起过去的种种经历，直到最后，没能作为记者在比武中记录帕西法尔最后一战的懊悔才将他的视野席卷——决斗的结果是帕西法尔身亡[33]。

## 「灰河整肃」
出身灰河，以行骗、行窃为生出没于光荣剧院的小贼姐妹，为科培琉司戏中的游侠喜剧故事所感染，萌生了凭借魔术走上舞台、平等地为贫富众生带来表演的梦想。于是一人以戏中的蒙德侠盗「帕西法尔」为艺名，一人则扮演助手「约瑟芬」，两人的表演从爱德华多的酒馆中、灰河水渠旁，走进了光荣剧院里，帕西法尔的名字在地上城与地下城中都令人津津乐道[40]。但城市的“优化”是没有尽头的，在枫丹廷发起的灰河整肃行动中，扮演「帕西法尔」的少女死去了，「约瑟芬」赶回灰河，只见到了没能完全干涸的血。于是「约瑟芬」接下了「帕西法尔」的名字，并立志实现一个没有贵族和王者、没有生来的富贵和无法摆脱的贫困的世界，以作为属于她们的「大魔术」[40]枫丹高层因第二次城市「优化」对下水道「灰河」中生存的城市底层进行的武装镇压。枫丹廷的官僚决定「整理市容」，将无数人赶入地下的灰河。这批人中的雅各布的生父[41]爱德华多·贝克成为了灰河的首领，负责维持灰河秩序。然而不久后枫丹廷继续整肃灰河，已建立自己秩序与规则的人们自然不满而反抗，为首的爱德华多等人被捕，但其党羽将他救出，伙同秋分山匪徒占领白淞镇继续对抗枫丹廷，挟持了负责押送的执律庭成员，试图与枫丹廷谈判。记者卡尔·英戈德在其中斡旋试图促成和平谈判，但枫丹廷方面仍然选择了命令逐影猎人（包括埃马纽艾尔）进攻白淞镇，使得爱德华多、「帕西法尔」及雷内的生父[41]，与白淞镇的歹徒勾结的镇长雷诺·德·佩特莉可身死，反抗运动失败，史称「白淞之围」。阿兰、雷内、雅各布、玛丽安四人以犯罪者家属身份被投入水仙十字院。而「帕西法尔」妹妹约瑟芬决定以「帕西法尔」的身分在事后被捕（假冒帕西法尔）并在法庭上申请决斗，[33][42]审判庭派出传奇决斗代理人玛尔菲莎作为控方的代表参与比武审判。此时的卡尔已辞去记者的职务，作为探险者与荒野、废墟和遗迹为伍。数年后其回到十字院为成员们拍照时，透过镜头想起过去的种种经历，直到最后，没能作为记者在比武中记录帕西法尔最后一战的懊悔才将他的视野席卷——决斗的结果是帕西法尔身亡[33]。
「帕西法尔」与「最初的大魔术」曾经的小贼姐妹受科培琉司大师的剧作的影响，以剧中侠盗「帕西法尔」和蓝宝石美女「约瑟芬」为名，将盗窃的手法应用在魔术表演上，最终成为了广受枫丹上下层欢迎的知名魔术师。但是枫丹上下层的矛盾难以调和，最终在「灰河整肃」中，「帕西法尔」身亡，「约瑟芬」继承了「帕西法尔」的名号，并设计出了属于她们的「最初的大魔术」。「我是大魔术师——『伟大者』帕西法尔！」「你们将要目睹的是不曾想象的梦幻世界！」「没有贵族没有王，没有指着你们的刀剑！」「没有生来的富贵，没有无法摆脱的贫困！」[40]

## 「帕西法尔」与「最初的大魔术」
曾经的小贼姐妹受科培琉司大师的剧作的影响，以剧中侠盗「帕西法尔」和蓝宝石美女「约瑟芬」为名，将盗窃的手法应用在魔术表演上，最终成为了广受枫丹上下层欢迎的知名魔术师。但是枫丹上下层的矛盾难以调和，最终在「灰河整肃」中，「帕西法尔」身亡，「约瑟芬」继承了「帕西法尔」的名号，并设计出了属于她们的「最初的大魔术」。「我是大魔术师——『伟大者』帕西法尔！」「你们将要目睹的是不曾想象的梦幻世界！」「没有贵族没有王，没有指着你们的刀剑！」「没有生来的富贵，没有无法摆脱的贫困！」[40]
「灰河渡手」与爱德华多在过去曾经被当作武器使用的趁手废弃铜管，曾经在一些人当中享有盛名或是臭名昭著。[41]雅各布的生父爱德华多•贝克与因城市优化而被迫进入下水道「灰河」生活的其他人们没有什么不同最初他只是拿着捡到的铜管驱逐鳄鱼，再后来是保护商贩店家免于强人帮派的侵扰勒索、调解灰河的「同胞」之间的纷争，为新婚者祝福。[41]除此之外，爱德华多在灰河经营酒馆，「帕西法尔」姐妹金盆洗手后的魔术表演就在他家的酒馆出道表演。[40]就这样，爱德华多顺理成章的成为了「灰河」实际上的领袖，团结领导着着枫丹的灰色地带（刺玫会的前身），他惯用的铜管被众多朋友亲切的称为「渡手」[41]。最终爱德华多因在「灰河整肃」中组织反抗被捕，流放往沙漠。

## 「灰河渡手」与爱德华多
在过去曾经被当作武器使用的趁手废弃铜管，曾经在一些人当中享有盛名或是臭名昭著。[41]雅各布的生父爱德华多•贝克与因城市优化而被迫进入下水道「灰河」生活的其他人们没有什么不同最初他只是拿着捡到的铜管驱逐鳄鱼，再后来是保护商贩店家免于强人帮派的侵扰勒索、调解灰河的「同胞」之间的纷争，为新婚者祝福。[41]除此之外，爱德华多在灰河经营酒馆，「帕西法尔」姐妹金盆洗手后的魔术表演就在他家的酒馆出道表演。[40]就这样，爱德华多顺理成章的成为了「灰河」实际上的领袖，团结领导着着枫丹的灰色地带（刺玫会的前身），他惯用的铜管被众多朋友亲切的称为「渡手」[41]。最终爱德华多因在「灰河整肃」中组织反抗被捕，流放往沙漠。
蕾蒂西娅尽管贵族们将灰河视为肮脏之处，仍然有许多贵族对该地抱有好奇与向往。出生便不愁吃穿的大小姐蕾蒂西娅·兰道夫因为向往冒险，以及为了拥有和好友聚会聊天的话题来到灰河。一潜入该地就因为过于瞩目即将遭遇危机—所幸她先前认识的里德为她引路。她在灰河没有想回去的念头，和里德有了孩子。灰河整肃爆发时，蕾蒂西娅帮助人们对抗枫丹官方，失败后她、里德和孩子仍然被父亲接纳。然而事后在兰道夫家，她才回想起逐影猎人们潜入的暗道不应被外人知晓，也就是出了内鬼，而此人就是她丈夫里德，他将秘密泄露给兰道夫。事前兩人相愛時，里德曾對蕾蒂西婭說過：「蕾蒂西娅，我敬爱你高洁的灵魂。」「我们将不再会是砍向树木的斧柄。」「若有一日，我竟耽于尘世的荣华，」「那时，就由你来裁决我的命运吧…」于是，蕾蒂西娅舉起她的大斧，对丈夫做出最终的裁断[43]。兰道夫家族存有后人[44]。

## 蕾蒂西娅
尽管贵族们将灰河视为肮脏之处，仍然有许多贵族对该地抱有好奇与向往。出生便不愁吃穿的大小姐蕾蒂西娅·兰道夫因为向往冒险，以及为了拥有和好友聚会聊天的话题来到灰河。一潜入该地就因为过于瞩目即将遭遇危机—所幸她先前认识的里德为她引路。她在灰河没有想回去的念头，和里德有了孩子。灰河整肃爆发时，蕾蒂西娅帮助人们对抗枫丹官方，失败后她、里德和孩子仍然被父亲接纳。然而事后在兰道夫家，她才回想起逐影猎人们潜入的暗道不应被外人知晓，也就是出了内鬼，而此人就是她丈夫里德，他将秘密泄露给兰道夫。事前兩人相愛時，里德曾對蕾蒂西婭說過：「蕾蒂西娅，我敬爱你高洁的灵魂。」「我们将不再会是砍向树木的斧柄。」「若有一日，我竟耽于尘世的荣华，」「那时，就由你来裁决我的命运吧…」于是，蕾蒂西娅舉起她的大斧，对丈夫做出最终的裁断[43]。兰道夫家族存有后人[44]。
白色舰队过去的辉煌年代，纯白色的铁甲旗舰「斯彭西安」曾是枫丹海军的骄傲。那个时代里，装备着庞大重炮与坚固冲角的铁甲舰队乃是枫丹廷的宠儿，在光荣剧院的时代，观众无不为白色舰队清扫魔像军团的故事起立鼓掌。

## 白色舰队
过去的辉煌年代，纯白色的铁甲旗舰「斯彭西安」曾是枫丹海军的骄傲。那个时代里，装备着庞大重炮与坚固冲角的铁甲舰队乃是枫丹廷的宠儿，在光荣剧院的时代，观众无不为白色舰队清扫魔像军团的故事起立鼓掌。
坎瑞亚战争坎瑞亚战争爆发，六神听从天理的号召前往坎瑞亚对抗深渊。厄歌莉娅恍惚间意识到这一去很可能就是永别，因为只要身为原始胎海心脏的自己一天不死，预言就一天不会发生。但天理不可与之为敌，厄歌莉娅接受了自己的命运。临行前，厄歌莉娅找到芙卡洛斯，将水神的职责与拯救枫丹的任务一起继承给这个自己最信任的纯水眷属。厄歌莉娅最终死在苍漠囿土，化作甘露之海，孕育出花灵一族。她死之后，没了心脏的原始胎海开始躁动，枫丹迎来第一波涨水期。这让枫丹人们都想起了那条预言：所有人都会溶解，枫丹被水淹没，水神自己在神座上独自哭泣。芙卡洛斯潜入海底安静地思考了很久，直到身边的蚌壳都开始冒泡泡了，才想出了那个唯一的答案。命运是既定的，越是反抗反而陷得越深，可命运与现实之间有一条小小的裂缝，借此我们便可以欺骗命运，或者说——欺骗天理。芙卡洛斯将自己的「神格」从身体与精神之中分离出来，取名为芙宁娜。随后，芙卡洛斯诅咒了芙宁娜。她虽有水神之名，却无水神之实。她虽能喜怒哀乐，却不能这样做。她将被众人仰视，但却没有哪怕一丝目光是真的向她投去。她甚至没有死亡的自由。她将被迫以这歌剧院为舞台，成为歌剧院真正的女主角，为了让预言看似实现而永远扮演水神的戏份。芙卡洛斯又选择了那维莱特，一个对自身为何以人形降临毫无所知的水龙王。拯救枫丹人民说白了就是替换血液里的原始胎海，想必能做到这一点的，只会是原始胎海的真正心脏——掌握古龙大权的完全体元素龙王。法涅斯窃取了古龙的力量，使其在一任任元素执政间流转。所以想要归还水神的权柄，就必须杀死「水神」，或者说摧毁水神的神座。于是，芙卡洛斯创造了谕示裁定枢机，自己带着神之心与它合二为一，默默收集民众的信仰[45]。

## 坎瑞亚战争
坎瑞亚战争爆发，六神听从天理的号召前往坎瑞亚对抗深渊。厄歌莉娅恍惚间意识到这一去很可能就是永别，因为只要身为原始胎海心脏的自己一天不死，预言就一天不会发生。但天理不可与之为敌，厄歌莉娅接受了自己的命运。临行前，厄歌莉娅找到芙卡洛斯，将水神的职责与拯救枫丹的任务一起继承给这个自己最信任的纯水眷属。厄歌莉娅最终死在苍漠囿土，化作甘露之海，孕育出花灵一族。她死之后，没了心脏的原始胎海开始躁动，枫丹迎来第一波涨水期。这让枫丹人们都想起了那条预言：所有人都会溶解，枫丹被水淹没，水神自己在神座上独自哭泣。芙卡洛斯潜入海底安静地思考了很久，直到身边的蚌壳都开始冒泡泡了，才想出了那个唯一的答案。命运是既定的，越是反抗反而陷得越深，可命运与现实之间有一条小小的裂缝，借此我们便可以欺骗命运，或者说——欺骗天理。芙卡洛斯将自己的「神格」从身体与精神之中分离出来，取名为芙宁娜。随后，芙卡洛斯诅咒了芙宁娜。她虽有水神之名，却无水神之实。她虽能喜怒哀乐，却不能这样做。她将被众人仰视，但却没有哪怕一丝目光是真的向她投去。她甚至没有死亡的自由。她将被迫以这歌剧院为舞台，成为歌剧院真正的女主角，为了让预言看似实现而永远扮演水神的戏份。芙卡洛斯又选择了那维莱特，一个对自身为何以人形降临毫无所知的水龙王。拯救枫丹人民说白了就是替换血液里的原始胎海，想必能做到这一点的，只会是原始胎海的真正心脏——掌握古龙大权的完全体元素龙王。法涅斯窃取了古龙的力量，使其在一任任元素执政间流转。所以想要归还水神的权柄，就必须杀死「水神」，或者说摧毁水神的神座。于是，芙卡洛斯创造了谕示裁定枢机，自己带着神之心与它合二为一，默默收集民众的信仰[45]。
第一次涨水期厄里那斯「黄金」的「孩子」因为贪玩瞒着大家来到了地面上的王国，它并不知道自己的存在对于地上王国而言是一种怎么样的灾厄。它见识到了这缤纷多彩的世界，为了不让这世界被“我（厄里那斯）”破坏掉，心甘情愿地死在了枫丹。（实际上只是肉体死亡，精神仍存活，并能与后来在其体内诞生的美露辛对话[46]）

## 厄里那斯
「黄金」的「孩子」因为贪玩瞒着大家来到了地面上的王国，它并不知道自己的存在对于地上王国而言是一种怎么样的灾厄。它见识到了这缤纷多彩的世界，为了不让这世界被“我（厄里那斯）”破坏掉，心甘情愿地死在了枫丹。（实际上只是肉体死亡，精神仍存活，并能与后来在其体内诞生的美露辛对话[46]）
水仙十字院解体此时枫丹经历了「第一次涨水期」，水仙十字院在此时被淹没。没有什么是永恒的，水仙十字院迎来了属于它的结局。在深渊兽潮来临、十字院被迫遣散前，时任副院长贝瑟将孩子们托付给信赖的人收养。贝瑟在十字院淹没前将四名孩子分别托付给卡尔和埃马纽艾尔。至此，埃马纽艾尔才不情愿地再度尝试与人一同生活，尝试为了儿女创造一个安全的世界。于此同时，自然哲学院的学院长德怀特·拉斯克下令封闭学院，以免血气方刚的青年外出送死。

## 水仙十字院解体
此时枫丹经历了「第一次涨水期」，水仙十字院在此时被淹没。没有什么是永恒的，水仙十字院迎来了属于它的结局。在深渊兽潮来临、十字院被迫遣散前，时任副院长贝瑟将孩子们托付给信赖的人收养。贝瑟在十字院淹没前将四名孩子分别托付给卡尔和埃马纽艾尔。至此，埃马纽艾尔才不情愿地再度尝试与人一同生活，尝试为了儿女创造一个安全的世界。于此同时，自然哲学院的学院长德怀特·拉斯克下令封闭学院，以免血气方刚的青年外出送死。
海军对抗厄里那斯时，枫丹海军丧失大部分的舰队。海军司令贝瑟·埃尔顿主动退役，尔顿的大副纳撒尼尔·皮克曼最终失去了归属，余年只得彷徨在英雄虚名中。皮克曼曾经奔走多年，企图说服枫丹廷重启「斯彭西安」铁甲舰的打捞与重建。但努力无果而终，意欲重建枫丹海军的想法也被战殁者遗属以为是在沽名钓誉…[47]「斯彭西安」则一半留于「厄里那斯」腹中，一半散落在海里[48]。活下來的皮克曼其實是個逃兵，因为最终贝瑟的指令要求大副和轮机长随自己留下，其余人弃船撤离[48]。

## 海军
对抗厄里那斯时，枫丹海军丧失大部分的舰队。海军司令贝瑟·埃尔顿主动退役，尔顿的大副纳撒尼尔·皮克曼最终失去了归属，余年只得彷徨在英雄虚名中。皮克曼曾经奔走多年，企图说服枫丹廷重启「斯彭西安」铁甲舰的打捞与重建。但努力无果而终，意欲重建枫丹海军的想法也被战殁者遗属以为是在沽名钓誉…[47]「斯彭西安」则一半留于「厄里那斯」腹中，一半散落在海里[48]。活下來的皮克曼其實是個逃兵，因为最终贝瑟的指令要求大副和轮机长随自己留下，其余人弃船撤离[48]。
剧院曾经光荣剧院十分辉煌，枫丹人会在此地欣赏舞台剧等演出。后来第一次涨水期时，光荣剧院被淹没，连带淹没了许多其他建筑。光荣剧院毁灭后，在伊黎耶岛新修建了欧庇克莱歌剧院。「斯彭西安」与「白色舰队」的诸多传奇在光荣剧院毁灭之后的一段时间内，曾是在伊黎耶岛新修建的欧庇克莱歌剧院中热门的剧目，直到发生演出意外被禁演。其中最令人难忘的是舰队的最后一战：舞台上的十门舰炮所演绎的壮烈战斗，细节还原自贝瑟·埃尔顿麾下大副的记录。不知是究竟是皮克曼认为它不值得写下，正如他也从不谈论那次荒唐的行动，抑或是编剧认为这一细节与预期的悲壮史诗不合而将其从剧本中善意地略去：贝瑟·埃尔顿在时隔数年再度登舰面对着皮克曼等一众列队乘员时，低语道：「看来，这次终于可以对敌人开火了。」随后才如歌剧院中的演绎，笑着高声说：「小子们、姑娘们！看样子没有我你们真的不行啊，但叙旧的话晚点再说！」「让我们先把那个不知天高地厚的大块头，轰到大瀑布下边去！」[47]

## 剧院
曾经光荣剧院十分辉煌，枫丹人会在此地欣赏舞台剧等演出。后来第一次涨水期时，光荣剧院被淹没，连带淹没了许多其他建筑。光荣剧院毁灭后，在伊黎耶岛新修建了欧庇克莱歌剧院。「斯彭西安」与「白色舰队」的诸多传奇在光荣剧院毁灭之后的一段时间内，曾是在伊黎耶岛新修建的欧庇克莱歌剧院中热门的剧目，直到发生演出意外被禁演。其中最令人难忘的是舰队的最后一战：舞台上的十门舰炮所演绎的壮烈战斗，细节还原自贝瑟·埃尔顿麾下大副的记录。不知是究竟是皮克曼认为它不值得写下，正如他也从不谈论那次荒唐的行动，抑或是编剧认为这一细节与预期的悲壮史诗不合而将其从剧本中善意地略去：贝瑟·埃尔顿在时隔数年再度登舰面对着皮克曼等一众列队乘员时，低语道：「看来，这次终于可以对敌人开火了。」随后才如歌剧院中的演绎，笑着高声说：「小子们、姑娘们！看样子没有我你们真的不行啊，但叙旧的话晚点再说！」「让我们先把那个不知天高地厚的大块头，轰到大瀑布下边去！」[47]
冰风组曲科培琉司是自然哲学院成员之一，后成为剧作家。[34]发条机关「冰风组曲」的制作灵感来自曾在剧院仅上演一次，仅演出过前几幕的剧作《发条的歌裴莉娅》，讲述的是发明家倾心于拥有所谓「人心」的发条机关歌裴莉娅的故事。该剧在上演前备受评论界与文艺界的期待，但在初次上演的第一次幕间休息时在世界各地刻下深重伤痕的坎瑞亚灾难发生了。它所留下的故事只剩下依据当时有幸光临剧院的观众拼凑出的前几幕台词，以及残垣断壁与过期报刊上留下的广告。《发条的歌裴莉娅》的剧本并未公开、出版过。当日光荣剧院的幸存者当中，有部分观众依据记忆转写了幕间休息前，部分演出的情节与台本。[49]征求科培琉司先生遗族与上述人士的同意后，敝社将相关资料整理、综合，力求还原科培琉司先生原作的一角。虽说不过是管中窥豹，但求能抛砖引玉。那是很多年以前的事情，在当时欧庇克莱歌剧院尚未开始修建，而那间剧场也没有在被毁后被人买下并改建，并在无数次的易主后成为如今的德波大饭店。[50]

## 冰风组曲
科培琉司是自然哲学院成员之一，后成为剧作家。[34]发条机关「冰风组曲」的制作灵感来自曾在剧院仅上演一次，仅演出过前几幕的剧作《发条的歌裴莉娅》，讲述的是发明家倾心于拥有所谓「人心」的发条机关歌裴莉娅的故事。该剧在上演前备受评论界与文艺界的期待，但在初次上演的第一次幕间休息时在世界各地刻下深重伤痕的坎瑞亚灾难发生了。它所留下的故事只剩下依据当时有幸光临剧院的观众拼凑出的前几幕台词，以及残垣断壁与过期报刊上留下的广告。《发条的歌裴莉娅》的剧本并未公开、出版过。当日光荣剧院的幸存者当中，有部分观众依据记忆转写了幕间休息前，部分演出的情节与台本。[49]征求科培琉司先生遗族与上述人士的同意后，敝社将相关资料整理、综合，力求还原科培琉司先生原作的一角。虽说不过是管中窥豹，但求能抛砖引玉。那是很多年以前的事情，在当时欧庇克莱歌剧院尚未开始修建，而那间剧场也没有在被毁后被人买下并改建，并在无数次的易主后成为如今的德波大饭店。[50]
白淞镇在第一次涨水期前，白淞镇曾是枫丹航运的中心枢纽之一，因为涨水期导致的地形的突然变化导致船运无法继续从此处通航。[51]

## 白淞镇
在第一次涨水期前，白淞镇曾是枫丹航运的中心枢纽之一，因为涨水期导致的地形的突然变化导致船运无法继续从此处通航。[51]
纯水精灵枫丹的水体被深渊污染，不再适合纯水精灵的生存。大批纯水精灵离开枫丹追寻厄歌莉娅的葬身地。它们有的向南进入须弥大赤沙海，最远出现在蒙德清泉镇。芙宁娜为了找到除了扮演水神外解除预言的方法，差遣纯水精灵到各国成为间谍，缔造间谍情报网，来探查各国有没有解决类似危机的方式，但为了避免恐慌没有告知纯水精灵自己缔造间谍网的目的。因前代水神差遣纯水精灵到各国是为了散播自己的恩泽，而如今水神居然想缔造纯水精灵间谍网，大部分纯水精灵不接受其理念，拒绝效忠新的水之神，间谍网計劃失敗[52]。之后枫丹廷派遣浊水精灵前往刺杀叛逃的纯水精灵洛蒂娅。（在「纯水之愿」中洛蒂娅对间谍网的计划极度反感，因此也有可能浊水精灵是要寻回她们，但被偏激的洛蒂娅误以为是来刺杀自己。毕竟浊水精灵去刺杀纯水精灵会水元素免疫。）[29]之后浊水的危机解除，但枫丹仍再也没有出现纯净的纯水精灵。[53]

## 纯水精灵
枫丹的水体被深渊污染，不再适合纯水精灵的生存。大批纯水精灵离开枫丹追寻厄歌莉娅的葬身地。它们有的向南进入须弥大赤沙海，最远出现在蒙德清泉镇。芙宁娜为了找到除了扮演水神外解除预言的方法，差遣纯水精灵到各国成为间谍，缔造间谍情报网，来探查各国有没有解决类似危机的方式，但为了避免恐慌没有告知纯水精灵自己缔造间谍网的目的。因前代水神差遣纯水精灵到各国是为了散播自己的恩泽，而如今水神居然想缔造纯水精灵间谍网，大部分纯水精灵不接受其理念，拒绝效忠新的水之神，间谍网計劃失敗[52]。之后枫丹廷派遣浊水精灵前往刺杀叛逃的纯水精灵洛蒂娅。（在「纯水之愿」中洛蒂娅对间谍网的计划极度反感，因此也有可能浊水精灵是要寻回她们，但被偏激的洛蒂娅误以为是来刺杀自己。毕竟浊水精灵去刺杀纯水精灵会水元素免疫。）[29]之后浊水的危机解除，但枫丹仍再也没有出现纯净的纯水精灵。[53]
隙境原体隙境原体是巨兽厄里纳斯死后其细胞演变成的魔物。据与「护国的白骑士」同行的逐影猎人的记述，在厄里那斯的惨烈战斗结束后，曾经出现了大量的隙境原体。这些隙境原体并没有对他们采取任何攻击行为。[54]

## 隙境原体
隙境原体是巨兽厄里纳斯死后其细胞演变成的魔物。据与「护国的白骑士」同行的逐影猎人的记述，在厄里那斯的惨烈战斗结束后，曾经出现了大量的隙境原体。这些隙境原体并没有对他们采取任何攻击行为。[54]

## 约500～400年前
水仙十字四人组雷内·德·佩特莉可与雅各布为“白淞之围”中犯罪者的子嗣，被送入水仙十字院养育，与阿兰、玛丽安为童年玩伴。坎瑞亚灾变前被副院长托付给卡尔·英戈德收养，随养父四处冒险。卡特·谢尔比乌斯是水仙十字院孤儿，阿兰四人的前辈，
阿兰·吉约丹也是水仙十字院孤儿，养父为埃马纽艾尔·吉约丹。妹妹玛丽安·吉约丹也是水仙十字院孤儿。雅各布·英戈德是水仙十字院孤儿，原名雅各布·贝克，生父为爱德华多·贝克[41]，养父为卡尔·英戈德。雷内·英戈德是水仙十字院孤儿，原名雷内·德·佩特莉可，生父为雷诺·德·佩特莉可[41]，养父为卡尔·英戈德。与养父在须弥的甘露花海冒险时，研究了灵光与深渊力量的性质，雷内发现甘露花海圣莲的构成与自己和雅各布有一定相似之处，但与养父不同。雷内想要进一步采样研究，但被那伽朱那团拒绝。探索途中，雅各布接触深渊力量陷入虚弱和昏迷，雷内研究后决定让雅各布继续吸收，雅各布恢复，但已受深渊力量改造变得无需进食。[55]雷内通过坎瑞亚遗留资料推导出了「世界式」，得知世界会在第二次涨水期毁灭。之后返回枫丹探索，阅读前文明的书籍时得知前人把关于文明灭亡与新生的算式称为「法图纳」，但「世界式」所推演的结果是文明毁灭后不会再有新的文明诞生，除非考虑引入系统之外的「变量」。此后雷内又在枫丹发现了前文明的「金色剧团」遗留的魔法术式「密合之约印」。二人溜进厄里那斯残骸体内调查，雷内认为其中的力量可以增强雅各布，但害怕伤害到雅各布而不忍心让其吸收，雅各布自主吸收了厄里那斯的血液，仅有呕吐的轻微反应。继续进食厄里那斯血肉增强雅各布力量后，二人尝试开启了「通道」，出现了造型与狗狗有相似之处的怪兽。雷内假定「通道」连接了某个充满了此类怪兽的地方，并将其称为「兽境」，将出现的这类怪兽命名为「兽境猎犬」。于此同时，已经加入自然哲学院的阿兰在养父埃玛纽艾尔的监督下，和玛丽安一起在「发生过战斗的地方」寻找灵感，四人意外重逢。[56]雷内没有提雅各布的事情，因为他不信任曾参与过白淞之围的埃玛纽艾尔。[57]经由阿兰向学院长推荐，雷内与雅各布来到自然哲学学院，加入阿兰的实验室。雷内向阿兰说明了先前的末日预言，希望能改变研究方向，但「世界式」与阿兰的计算结果不符，阿兰不相信雷内和雅各布看到过的东西。[58]雷内和雅各布只得拉拢学院的其他人，并整合他们的力量与资源，使用揭示之书向别人展示自己所见的末日图景。与阿兰兄妹和卡特在佩特莉可田野调查时，雷内发现遗迹与「金色剧团」有关，并找到了一张残破的地图。得知了卡特的病情，雷内意识到不能继续与阿兰沉迷机械研究，和雅各布向学院长要了新的实验室，并私下进行深渊力量的研究，期间研究并命名了「深赤之石」，研究了层岩巨渊的黑泥。雷内为了提供手下组织和归属感，用「水仙十字院」命名「学会」为「水仙十字结社」以委托信徒办事。结社成员将雷内称为「大师」。将雅各布称为“英戈德先生”[59]。雅各布提议让卡特也接触深渊力量，二人向卡特展示了雅各布的变化，说明了其中风险，卡特答应了，但融合没能像雅各布那样顺利，卡特持续劣化，成为了某种难以言说的东西。雷内与阿兰因卡特之事决裂，雷内下定决心一定要找到能够将卡特救回来的方法。与雅各布重返佩特莉可以及之前的遗迹考察，找到了有关原始胎海之水的资料，发现古人曾经成功“回归起源”，雷内由此找到了借助深渊力量以外第二条应对末日的道路。雅各布将卡特剩余的残骸物放入丘丘风行游侠的身体中，又用「水仙十字圣剑」的救赎之力，为其赋予记忆与智慧，卡特皮拉从而诞生，他在结社内也被称为「幻光蝶蛾之蛹」。雷内找到一处胎海水的决口，决定在上方建设「自体自身之塔」（又称“格式塔”）。雅各布指示结社成员主动向沫芒宫报备建设工程，利用结社内的贵族成员影响力作掩饰，并让逐影猎人负责安保工作，打消枫丹廷的疑虑。二人回到十字院旧址看望院长，雅各布将副院长的墨绿羽饰留在了此处，[39]雷内发现十字院旧址很可能是古代黄金剧团的设施。雷内研究了古代术式中「四象限圆环」和「流涌之树」等内容，考察了多个封印点和四要素的位置，并对四象限进行了改造，取得能够割舍人格的「水仙十字圣剑」，为最终的术式做准备。雷内重返十字院，将怀表（「宝物」）留在此处，并说服院长前往格式塔，利用其能溶解和吸收意识的能力。在最后的仪式中，雷内割舍了自己的人格，并将自己溶解，计划“借由水再次诞生”。然而计划失败了，雅各布保存了雷内的意识。在此之后，「大师」又吸收了三名追查结社的逐影庭探员（其中第一位是埃马纽艾尔·吉约丹[33]，第二位是玛尔菲莎[42]），从他们的记忆中发现枫丹廷官方已经对结社的存在，并得知雷内疑似已经研究出可以移植意识的器官。加入逐影庭的玛丽安带着阿兰所研发的原型机西摩尔[60][61]秘密追查水仙十字结社，与雅各布等社员在厄里那斯体内展开了大战，迸发的碎片零件等划伤了厄里那斯的体内，诞生了美露莘这一种族，其与生俱来的“信物”便是当时大战的残留物。最终雅各布存活，继续践行深渊力量救世的道路；玛丽安被原始胎海之水溶解同化，回到「安眠处」住下，捏造出对应着曾经伙伴们的水形幻灵，演绎着童话。[62][63]发条机关数百年前至今，枫丹陆陆续续出现许多新的发条机关。攻坚特化型机关与“侦察记录型”一样，是最早设计制造的新式发条机关机械之一。名称是用来纪念发明者的友人西摩尔而起的，最初设计的目的是帮助人。但后来的使用者普遍认为用它攻击人较之用人攻击人的相对优势更大。[64]区域警戒型是在枫丹科学院建立之前，自然哲学学院的相关研究中产生的试验装置。因此，尽管作为警戒与防御设备取得了相当的商业成功，大多数工程师并不将其视为严格意义的发条机关机械。[65]过去在枫丹曾经发生了巨大魔兽入侵的悲剧，在陆上大湖受到景仰的白色铁甲舰队为了护国全军覆没。深海攻击型的设计者希望如有此类事件再次发生，至少能在水中以强大火力出击的发条机关能先于将官与士兵成为第一道防线。[66]
水仙十字四人组雷内·德·佩特莉可与雅各布为“白淞之围”中犯罪者的子嗣，被送入水仙十字院养育，与阿兰、玛丽安为童年玩伴。坎瑞亚灾变前被副院长托付给卡尔·英戈德收养，随养父四处冒险。卡特·谢尔比乌斯是水仙十字院孤儿，阿兰四人的前辈，
阿兰·吉约丹也是水仙十字院孤儿，养父为埃马纽艾尔·吉约丹。妹妹玛丽安·吉约丹也是水仙十字院孤儿。雅各布·英戈德是水仙十字院孤儿，原名雅各布·贝克，生父为爱德华多·贝克[41]，养父为卡尔·英戈德。雷内·英戈德是水仙十字院孤儿，原名雷内·德·佩特莉可，生父为雷诺·德·佩特莉可[41]，养父为卡尔·英戈德。与养父在须弥的甘露花海冒险时，研究了灵光与深渊力量的性质，雷内发现甘露花海圣莲的构成与自己和雅各布有一定相似之处，但与养父不同。雷内想要进一步采样研究，但被那伽朱那团拒绝。探索途中，雅各布接触深渊力量陷入虚弱和昏迷，雷内研究后决定让雅各布继续吸收，雅各布恢复，但已受深渊力量改造变得无需进食。[55]雷内通过坎瑞亚遗留资料推导出了「世界式」，得知世界会在第二次涨水期毁灭。之后返回枫丹探索，阅读前文明的书籍时得知前人把关于文明灭亡与新生的算式称为「法图纳」，但「世界式」所推演的结果是文明毁灭后不会再有新的文明诞生，除非考虑引入系统之外的「变量」。此后雷内又在枫丹发现了前文明的「金色剧团」遗留的魔法术式「密合之约印」。二人溜进厄里那斯残骸体内调查，雷内认为其中的力量可以增强雅各布，但害怕伤害到雅各布而不忍心让其吸收，雅各布自主吸收了厄里那斯的血液，仅有呕吐的轻微反应。继续进食厄里那斯血肉增强雅各布力量后，二人尝试开启了「通道」，出现了造型与狗狗有相似之处的怪兽。雷内假定「通道」连接了某个充满了此类怪兽的地方，并将其称为「兽境」，将出现的这类怪兽命名为「兽境猎犬」。于此同时，已经加入自然哲学院的阿兰在养父埃玛纽艾尔的监督下，和玛丽安一起在「发生过战斗的地方」寻找灵感，四人意外重逢。[56]雷内没有提雅各布的事情，因为他不信任曾参与过白淞之围的埃玛纽艾尔。[57]经由阿兰向学院长推荐，雷内与雅各布来到自然哲学学院，加入阿兰的实验室。雷内向阿兰说明了先前的末日预言，希望能改变研究方向，但「世界式」与阿兰的计算结果不符，阿兰不相信雷内和雅各布看到过的东西。[58]雷内和雅各布只得拉拢学院的其他人，并整合他们的力量与资源，使用揭示之书向别人展示自己所见的末日图景。与阿兰兄妹和卡特在佩特莉可田野调查时，雷内发现遗迹与「金色剧团」有关，并找到了一张残破的地图。得知了卡特的病情，雷内意识到不能继续与阿兰沉迷机械研究，和雅各布向学院长要了新的实验室，并私下进行深渊力量的研究，期间研究并命名了「深赤之石」，研究了层岩巨渊的黑泥。雷内为了提供手下组织和归属感，用「水仙十字院」命名「学会」为「水仙十字结社」以委托信徒办事。结社成员将雷内称为「大师」。将雅各布称为“英戈德先生”[59]。雅各布提议让卡特也接触深渊力量，二人向卡特展示了雅各布的变化，说明了其中风险，卡特答应了，但融合没能像雅各布那样顺利，卡特持续劣化，成为了某种难以言说的东西。雷内与阿兰因卡特之事决裂，雷内下定决心一定要找到能够将卡特救回来的方法。与雅各布重返佩特莉可以及之前的遗迹考察，找到了有关原始胎海之水的资料，发现古人曾经成功“回归起源”，雷内由此找到了借助深渊力量以外第二条应对末日的道路。雅各布将卡特剩余的残骸物放入丘丘风行游侠的身体中，又用「水仙十字圣剑」的救赎之力，为其赋予记忆与智慧，卡特皮拉从而诞生，他在结社内也被称为「幻光蝶蛾之蛹」。雷内找到一处胎海水的决口，决定在上方建设「自体自身之塔」（又称“格式塔”）。雅各布指示结社成员主动向沫芒宫报备建设工程，利用结社内的贵族成员影响力作掩饰，并让逐影猎人负责安保工作，打消枫丹廷的疑虑。二人回到十字院旧址看望院长，雅各布将副院长的墨绿羽饰留在了此处，[39]雷内发现十字院旧址很可能是古代黄金剧团的设施。雷内研究了古代术式中「四象限圆环」和「流涌之树」等内容，考察了多个封印点和四要素的位置，并对四象限进行了改造，取得能够割舍人格的「水仙十字圣剑」，为最终的术式做准备。雷内重返十字院，将怀表（「宝物」）留在此处，并说服院长前往格式塔，利用其能溶解和吸收意识的能力。在最后的仪式中，雷内割舍了自己的人格，并将自己溶解，计划“借由水再次诞生”。然而计划失败了，雅各布保存了雷内的意识。在此之后，「大师」又吸收了三名追查结社的逐影庭探员（其中第一位是埃马纽艾尔·吉约丹[33]，第二位是玛尔菲莎[42]），从他们的记忆中发现枫丹廷官方已经对结社的存在，并得知雷内疑似已经研究出可以移植意识的器官。加入逐影庭的玛丽安带着阿兰所研发的原型机西摩尔[60][61]秘密追查水仙十字结社，与雅各布等社员在厄里那斯体内展开了大战，迸发的碎片零件等划伤了厄里那斯的体内，诞生了美露莘这一种族，其与生俱来的“信物”便是当时大战的残留物。最终雅各布存活，继续践行深渊力量救世的道路；玛丽安被原始胎海之水溶解同化，回到「安眠处」住下，捏造出对应着曾经伙伴们的水形幻灵，演绎着童话。[62][63]

## 水仙十字四人组
雷内·德·佩特莉可与雅各布为“白淞之围”中犯罪者的子嗣，被送入水仙十字院养育，与阿兰、玛丽安为童年玩伴。坎瑞亚灾变前被副院长托付给卡尔·英戈德收养，随养父四处冒险。卡特·谢尔比乌斯是水仙十字院孤儿，阿兰四人的前辈，
阿兰·吉约丹也是水仙十字院孤儿，养父为埃马纽艾尔·吉约丹。妹妹玛丽安·吉约丹也是水仙十字院孤儿。雅各布·英戈德是水仙十字院孤儿，原名雅各布·贝克，生父为爱德华多·贝克[41]，养父为卡尔·英戈德。雷内·英戈德是水仙十字院孤儿，原名雷内·德·佩特莉可，生父为雷诺·德·佩特莉可[41]，养父为卡尔·英戈德。与养父在须弥的甘露花海冒险时，研究了灵光与深渊力量的性质，雷内发现甘露花海圣莲的构成与自己和雅各布有一定相似之处，但与养父不同。雷内想要进一步采样研究，但被那伽朱那团拒绝。探索途中，雅各布接触深渊力量陷入虚弱和昏迷，雷内研究后决定让雅各布继续吸收，雅各布恢复，但已受深渊力量改造变得无需进食。[55]雷内通过坎瑞亚遗留资料推导出了「世界式」，得知世界会在第二次涨水期毁灭。之后返回枫丹探索，阅读前文明的书籍时得知前人把关于文明灭亡与新生的算式称为「法图纳」，但「世界式」所推演的结果是文明毁灭后不会再有新的文明诞生，除非考虑引入系统之外的「变量」。此后雷内又在枫丹发现了前文明的「金色剧团」遗留的魔法术式「密合之约印」。二人溜进厄里那斯残骸体内调查，雷内认为其中的力量可以增强雅各布，但害怕伤害到雅各布而不忍心让其吸收，雅各布自主吸收了厄里那斯的血液，仅有呕吐的轻微反应。继续进食厄里那斯血肉增强雅各布力量后，二人尝试开启了「通道」，出现了造型与狗狗有相似之处的怪兽。雷内假定「通道」连接了某个充满了此类怪兽的地方，并将其称为「兽境」，将出现的这类怪兽命名为「兽境猎犬」。于此同时，已经加入自然哲学院的阿兰在养父埃玛纽艾尔的监督下，和玛丽安一起在「发生过战斗的地方」寻找灵感，四人意外重逢。[56]雷内没有提雅各布的事情，因为他不信任曾参与过白淞之围的埃玛纽艾尔。[57]经由阿兰向学院长推荐，雷内与雅各布来到自然哲学学院，加入阿兰的实验室。雷内向阿兰说明了先前的末日预言，希望能改变研究方向，但「世界式」与阿兰的计算结果不符，阿兰不相信雷内和雅各布看到过的东西。[58]雷内和雅各布只得拉拢学院的其他人，并整合他们的力量与资源，使用揭示之书向别人展示自己所见的末日图景。与阿兰兄妹和卡特在佩特莉可田野调查时，雷内发现遗迹与「金色剧团」有关，并找到了一张残破的地图。得知了卡特的病情，雷内意识到不能继续与阿兰沉迷机械研究，和雅各布向学院长要了新的实验室，并私下进行深渊力量的研究，期间研究并命名了「深赤之石」，研究了层岩巨渊的黑泥。雷内为了提供手下组织和归属感，用「水仙十字院」命名「学会」为「水仙十字结社」以委托信徒办事。结社成员将雷内称为「大师」。将雅各布称为“英戈德先生”[59]。雅各布提议让卡特也接触深渊力量，二人向卡特展示了雅各布的变化，说明了其中风险，卡特答应了，但融合没能像雅各布那样顺利，卡特持续劣化，成为了某种难以言说的东西。雷内与阿兰因卡特之事决裂，雷内下定决心一定要找到能够将卡特救回来的方法。与雅各布重返佩特莉可以及之前的遗迹考察，找到了有关原始胎海之水的资料，发现古人曾经成功“回归起源”，雷内由此找到了借助深渊力量以外第二条应对末日的道路。雅各布将卡特剩余的残骸物放入丘丘风行游侠的身体中，又用「水仙十字圣剑」的救赎之力，为其赋予记忆与智慧，卡特皮拉从而诞生，他在结社内也被称为「幻光蝶蛾之蛹」。雷内找到一处胎海水的决口，决定在上方建设「自体自身之塔」（又称“格式塔”）。雅各布指示结社成员主动向沫芒宫报备建设工程，利用结社内的贵族成员影响力作掩饰，并让逐影猎人负责安保工作，打消枫丹廷的疑虑。二人回到十字院旧址看望院长，雅各布将副院长的墨绿羽饰留在了此处，[39]雷内发现十字院旧址很可能是古代黄金剧团的设施。雷内研究了古代术式中「四象限圆环」和「流涌之树」等内容，考察了多个封印点和四要素的位置，并对四象限进行了改造，取得能够割舍人格的「水仙十字圣剑」，为最终的术式做准备。雷内重返十字院，将怀表（「宝物」）留在此处，并说服院长前往格式塔，利用其能溶解和吸收意识的能力。在最后的仪式中，雷内割舍了自己的人格，并将自己溶解，计划“借由水再次诞生”。然而计划失败了，雅各布保存了雷内的意识。在此之后，「大师」又吸收了三名追查结社的逐影庭探员（其中第一位是埃马纽艾尔·吉约丹[33]，第二位是玛尔菲莎[42]），从他们的记忆中发现枫丹廷官方已经对结社的存在，并得知雷内疑似已经研究出可以移植意识的器官。加入逐影庭的玛丽安带着阿兰所研发的原型机西摩尔[60][61]秘密追查水仙十字结社，与雅各布等社员在厄里那斯体内展开了大战，迸发的碎片零件等划伤了厄里那斯的体内，诞生了美露莘这一种族，其与生俱来的“信物”便是当时大战的残留物。最终雅各布存活，继续践行深渊力量救世的道路；玛丽安被原始胎海之水溶解同化，回到「安眠处」住下，捏造出对应着曾经伙伴们的水形幻灵，演绎着童话。[62][63]
发条机关数百年前至今，枫丹陆陆续续出现许多新的发条机关。攻坚特化型机关与“侦察记录型”一样，是最早设计制造的新式发条机关机械之一。名称是用来纪念发明者的友人西摩尔而起的，最初设计的目的是帮助人。但后来的使用者普遍认为用它攻击人较之用人攻击人的相对优势更大。[64]区域警戒型是在枫丹科学院建立之前，自然哲学学院的相关研究中产生的试验装置。因此，尽管作为警戒与防御设备取得了相当的商业成功，大多数工程师并不将其视为严格意义的发条机关机械。[65]过去在枫丹曾经发生了巨大魔兽入侵的悲剧，在陆上大湖受到景仰的白色铁甲舰队为了护国全军覆没。深海攻击型的设计者希望如有此类事件再次发生，至少能在水中以强大火力出击的发条机关能先于将官与士兵成为第一道防线。[66]

## 发条机关
数百年前至今，枫丹陆陆续续出现许多新的发条机关。攻坚特化型机关与“侦察记录型”一样，是最早设计制造的新式发条机关机械之一。名称是用来纪念发明者的友人西摩尔而起的，最初设计的目的是帮助人。但后来的使用者普遍认为用它攻击人较之用人攻击人的相对优势更大。[64]区域警戒型是在枫丹科学院建立之前，自然哲学学院的相关研究中产生的试验装置。因此，尽管作为警戒与防御设备取得了相当的商业成功，大多数工程师并不将其视为严格意义的发条机关机械。[65]过去在枫丹曾经发生了巨大魔兽入侵的悲剧，在陆上大湖受到景仰的白色铁甲舰队为了护国全军覆没。深海攻击型的设计者希望如有此类事件再次发生，至少能在水中以强大火力出击的发条机关能先于将官与士兵成为第一道防线。[66]

## 约400年前
厄里那斯之战雷内·英戈德在自然哲学学院学习期间创立「水仙十字结社」，招揽信众集结力量以实施他的救世方案。期间雷内将自己转化为「大师」。距今四百余年前，枫丹爆发了内战，交战双方为「水仙十字结社」与枫丹廷的机构「逐影庭」，战场之一位于厄里那斯体内。隶属于逐影庭的阿兰·吉约丹和水仙十字结社的莉利丝、雅各布都参加了这场战争。最终十字结社一方溃败。战斗中双方使用各种机关交战，诱发了大爆炸。爆炸把厄里那斯的尸体炸得血肉横飞，机械零件也散落其中。其后，厄里那斯的肉片和机械零件形成了美露莘这一种族。她们与厄里那斯的意识进行交流，在其尸体内建造了「海沫村」。[46]卡特皮拉作为结社的一员，参加了厄里那斯决战。战后卡特皮拉被捕，关押在梅洛彼得堡400年，与其相关的档案资料早已佚失[59]。玛尔菲莎与埃尔纽艾尔为追查在枫丹境内作乱的「水仙十字结社」，德怀特委托退役多年的埃马纽艾尔调查[67][34]，循着线索找到了「大师」，被其利用莉利丝的能力溶解吸收。[33]传奇决斗代理人玛尔菲莎出身于灰河或白淞镇，公义的酬报为其所用武器，年轻时曾与埃马纽艾尔交手，被其使诈偷袭而败于其手，被迫认输。信丰公义的玛尔菲莎对此耿耿于怀，本想再找他对决，却意外得知他早早退役、投身烈酒。为了亲自查明真相，她追随着剑客的足迹与创伤，一路追猎命运中的对手…尽管有重要之人（扮演帕西法尔的约瑟芬）倒在命运的决斗场上，尽管内心已残破不堪，在追踪到剑客所留下的面具后，一切沧桑仿佛都得到了报偿[33]。最终，玛尔菲莎与自己苦苦追寻的埃马纽艾尔落得同样的结局，「大师」获取了她的枪术技能。[42]桑多涅与阿兰阿兰拿过很多笔记本给我，我经常涂两笔就扔掉。每到那时，他的表情无法定义，但还是给我新的。我不知道为什么他要这样。我不知道为什么我涂两笔就扔，也不知道为什么他允许我的这种行为。他说我的情感模组非常完美，我不明白。这本是新的，我不想再扔掉它。我学会记录。我开始记录。我学得更多，谈吐也变得更优雅。优雅这个词我刚学会，阿兰说不用勉强。我不认可，我做得非常好。下午聊天。几个结论：第一，阿兰创造了我；第二，他回忆着故去的妹妹创造出我，现在他感到愧疚；第三，我的学习能力高于预期。阿兰·吉约丹的妹妹名叫玛丽安•吉约丹，已去世很久。阿兰在六十五岁生日当天将我完成，他说我是一个朋友，一位家人。他很高兴生活里多了个陪伴者。阿兰未对我和他的关系下定义。显而易见，我不是玛丽安·吉约丹。他同意这一说法，他也觉得我和玛丽安。吉约丹大不相同，并希望我随心所欲地做任何事。我说我不会再扔掉笔记本时，阿兰略显失态。他应该是想「哭』，又没有真的「哭」。阿兰说如果我想，可以有个生日。我会认真考虑。他说这世上的人无法选择自己的生日，但我可以，我是自由的。阿兰的身体越来越差。医生来过很多次，他都把门关上，不让我知道。我感觉到了什么。阿兰说，那是「愤怒」和「悲伤」，他很高兴我学会了这些。但他说我还不懂得何谓「内疚」，因为「内疚」这一情感背后的社交机制太过复杂，动物和机械很难轻易学会。我觉得我不需要懂得这个。阿兰问我想要什么，我想要他健康。另外，阿兰让我看一件新发明，他叫它「普隆尼亚」。无法定义普隆尼亚是家人或亲属或朋友，普隆尼亚并不具有与我相同的情感模组。不清楚为何阿兰不将它做成与我相同的规格。阿兰称，我和它都是独一、不可复制的。我是我，而普隆尼亚仅是纯粹的机械工程体。日常里，我整理仓库，清扫房间。除错普隆尼亚基本功能。阿兰晕倒了。状况不好。医生来过，表情十分低落。阿兰的下属来探望他，带了一套崭新的茶具和一些名贵茶叶。阿兰不爱喝茶也不习惯使用太华丽的东西，茶具归我了。我种的盆栽全都生长健壮。这太简单，我不觉得有我什么功劳，条件适合时植物自己就会疯狂成长，与他人无关。我认为我也是一种植物。我不需要任何东西也在生长。今天，我帮阿兰一同完成了普隆尼亚的最终测试。阿兰最近无法落地行走了，我用轮椅推着他过去。阿兰没有太大的情绪变化。普隆尼亚运作稳定，但他仍未表现出满意。他说，普隆尼亚的本质是一个算式，用来计算未知的事物。至于那些事物究竟是什么，他也不确定。什么是未知的？那太多了。他居然真的说不出来，而且很悲伤。我不理解。阿兰问：「如何看待世界的命运？」我回答：「用探测器看。」阿兰将他以前的笔记交给我。我很高兴，我喜欢他教我的知识。世界的命运，我最近思考了这个问题。然后很快明白这是不会有答案的东西，人连自己的命运都掌握不了，还想干涉世界吗？ 简直是蠢材。阿兰说蠢材有好几个，我嗤之以鼻。接着他也笑了，不知道在笑什么。日常里，我买了新床单、枕套，还有窗帘。我的房間收拾得很漂亮。我简直太聪明了！还是太保守了。不用「简直」两个字，我就是聪明。我学得很快，阿兰也同意。阿兰的身体坚持不了太久。他坐在壁炉前讲了一些故事。最初，他是为了纪念妹妹和自己一同生活的岁月，才制造了我。他当时居然没想好要做什么，就把我做出来。后来他希望我代替他外出旅行，开开眼界。问题是，我现在是阿兰的同行，我和他都被漫长的职业规划害了！一个人不工作，才能到处旅行。阿兰说这个梦想已经落空，已经彻底完蛋了。他说他还有一个愿望，不过很早就放弃了。我追问了很久，他有点尴尬，说是小时候想过要拯救世界…我问这个需要我继承吗，他吓了一跳，告诉我不用。我做什么都行，他没有要求。阿兰问我有没有什么想做的事，我…暂时还没找到。父母对子女的出生负责，而子女对自己的前程负责。这是社会性的规则，我认为在这套规则的最后，多半是：子女对父母的晚年负责。阿兰的晚年走到了尾声。他立下遗嘱，遗产包括少量存款、普隆尼亚和一些笔记。他让我在他死后烧掉笔记，以免被盗。那么多笔记本，我看也就只有普隆尼亚来偷才偷得动。普隆尼亚是阿兰一生最后的寄托，可惜在他活着时没能看到它算出确凿的答案。他让我别放在心上，把普隆尼亚交给枫丹科学院也可以，只是對那些人感到遗憾，他们没我懂得如何维护它。我不同意。普隆尼亚归我了。不知道有什么用[68]。枫丹科学院建立厄里那斯残骸之战让不世出的天才阿兰·吉约丹同时失去了仇敌与至亲，为了拯救枫丹免于危机，他回到枫丹廷，在伊黎耶岛的北方靠山依水建立了枫丹动能工程科学研究院，简称枫丹科学院。为了纪念玛丽安，阿兰·吉约丹修建了玛丽安纪念公园，但没有她的陪伴，阿兰变得愈发激进和不近人情，不再与任何人亲近。余生中的阿兰逐渐不再相信一切人的智性所不能完全掌握、不能彻底理解的东西，他构想出一个由机关与非元素能源所驱动的王国。从枫丹科学院退休后，吉约丹谢绝了一切来自沫芒宫与枫丹廷民间组织的邀请，前往苍晶区乡下隐居，自此与社会几乎完全隔离——尽管在此之前，这位性情孤僻的老人也从未与他人有过任何深交。如果我们接受娜莉·科克伦夫人的说法，那么就本质而言，阿兰·吉约丹是一个孤独的自闭者，总是怀着一种深深的不安全感，也正是因为如此，他总是对别人抱着疏离的态度，彷佛这样就可以用假装出的迟钝来掩饰精神的极度敏感。他不懂如何纾解自己的痛苦，也不懂如何将痛苦向其他人述说，只能将它们像珍珠一样藏在心底，用血肉去琢磨—当然，吉约丹的学生们不会接受这种说法，斥其为博人耳目的胡言乱语，只是在玷污恩师的名声。这便是枫丹科学院第三任院长洛杰尔·科特斯向《蒸汽鸟报》提出诉讼的首要原因[69]⋯最后他意识到水仙十字院终要有个人以正常人的身分或着，于是放下手头的研究，拿起童话书念给他的造物同时是他的好友的桑多涅，以普通人而非天才的样子离世。阿兰没有孩子，在与雷内决裂后也没有亲近的朋友，在他逝前，曾委托桑多涅销毁研究手稿，在此之前桑多涅曾把所有手稿看了遍[70]。在他人眼里研究手稿是被不明人士偷走。枫丹海露港等处的升降梯就是以阿兰的蓝图所造[71]。桑多涅加入愚人众今天是葬礼，仪式期间下了很大的雨，真不知道天上有谁在哭，烦！雨天撑伞真的很麻烦！烦死了！阿兰下葬了，一切平稳。我出面送别了他，普隆尼亚看家。直到半夜天气才好一点。我坐在墓地陪了阿兰一下子，天上有月亮陪着我。夜里很安静。再也没有虚弱的呼吸声⋯这世上好像也只有月亮陪着我了。离开了。再见！更新日志：为普隆尼亚更新泡茶功能、送餐功能、增加查询书籍功能、修正普隆尼亚不会晾衣服的故障。对外宣称普隆尼亚是我的侍从，这样一来，人们就不会把好奇的目光投往它身上了。我得保护它，它是阿兰的秘密与愿望。至冬真⋯冷！虽然与我无关。找到新工作，待遇还不错。上级是一个很冷漠的女人⋯真的很冷漠。同事中什么样的人都有，受不了[68]。那维莱特四百余年前那维莱特就任最高审判官。就任后他在枫丹推动改革，许可美露莘一族进入枫丹城市与人类共同生活并担任公职。在此过程中他遭到了相当大的阻力，损失了两名得力下属。[72]希格雯在曾经那个人类厌恶美露辛的时代里，名为希格雯的美露辛拜访了一位性格孤僻但并不排斥美露辛的老医生，向她学习医术。之后希格雯与一个小女孩成为朋友，这个小女孩身患重病，希格雯想帮助她却被她的家人拒之门外。她只好向老师求助，恰好她的老师当时在研究原始胎海水，在研究中顺带发明了一种能让美露辛变成人形的药剂。老医生想要找到拯救枫丹人的方法，于是拿自己试药，最终失败被溶解。希格雯为老师建了一座衣冠冢后，便服下了另一瓶药剂变成人形，顺利地以医生身份去治好了那个小女孩。之后希格雯前去自首，因为她知道自己违反了一条枫丹自古以来就有的法律：禁止将其他物种转化为人类。在服刑期间希格雯运用医术帮助人们，就算刑满后也一直留在梅洛彼得堡当护士长[73]。特许券愚人众执行官“富人”认为金钱作为交易用的物品，应当由人们亲自掌控，而非由神制造。为了制造能取代摩拉的货币，富人在梅洛彼得堡发行特许券作为实验，并使用无人机“监督者”观察着梅洛彼得堡的金流。无人机不知疲倦地记录着每笔金钱的易手，每个人的积蓄与挥霍，每种价值的提升降低，每张货币在指定周期内的流通次数。其间唯一法律是囤积者的私法，而唯一制裁是贫乏或死亡。或食利掌权而支配，或被支配而劳碌至死，规则总是公平。由此，人将凭借自身所拥有的野心与财富与神并肩，而那些竞争中失去一切的弱者将被人世的洪流吞噬，不再有神的力量介入，从贫者面前粉饰富者的威势，不再有神的财富涌入，从富者脚下拯救贫者的尊严。[74]（卡特皮拉提到400年前就有特许券存在[59]）初露之源古枫丹的自然哲学家们从未记载过类似初露之源的造物，直至四百余年前，方有枫丹科学院的工程师开始对其进行零散的研究。一些学者相信，这些至纯的灵露是厄歌莉娅在离去前留给枫丹的最后礼物——但这种说法至今未能得到任何可靠证据的支持。[75]
厄里那斯之战雷内·英戈德在自然哲学学院学习期间创立「水仙十字结社」，招揽信众集结力量以实施他的救世方案。期间雷内将自己转化为「大师」。距今四百余年前，枫丹爆发了内战，交战双方为「水仙十字结社」与枫丹廷的机构「逐影庭」，战场之一位于厄里那斯体内。隶属于逐影庭的阿兰·吉约丹和水仙十字结社的莉利丝、雅各布都参加了这场战争。最终十字结社一方溃败。战斗中双方使用各种机关交战，诱发了大爆炸。爆炸把厄里那斯的尸体炸得血肉横飞，机械零件也散落其中。其后，厄里那斯的肉片和机械零件形成了美露莘这一种族。她们与厄里那斯的意识进行交流，在其尸体内建造了「海沫村」。[46]卡特皮拉作为结社的一员，参加了厄里那斯决战。战后卡特皮拉被捕，关押在梅洛彼得堡400年，与其相关的档案资料早已佚失[59]。

## 厄里那斯之战
雷内·英戈德在自然哲学学院学习期间创立「水仙十字结社」，招揽信众集结力量以实施他的救世方案。期间雷内将自己转化为「大师」。距今四百余年前，枫丹爆发了内战，交战双方为「水仙十字结社」与枫丹廷的机构「逐影庭」，战场之一位于厄里那斯体内。隶属于逐影庭的阿兰·吉约丹和水仙十字结社的莉利丝、雅各布都参加了这场战争。最终十字结社一方溃败。战斗中双方使用各种机关交战，诱发了大爆炸。爆炸把厄里那斯的尸体炸得血肉横飞，机械零件也散落其中。其后，厄里那斯的肉片和机械零件形成了美露莘这一种族。她们与厄里那斯的意识进行交流，在其尸体内建造了「海沫村」。[46]卡特皮拉作为结社的一员，参加了厄里那斯决战。战后卡特皮拉被捕，关押在梅洛彼得堡400年，与其相关的档案资料早已佚失[59]。
玛尔菲莎与埃尔纽艾尔为追查在枫丹境内作乱的「水仙十字结社」，德怀特委托退役多年的埃马纽艾尔调查[67][34]，循着线索找到了「大师」，被其利用莉利丝的能力溶解吸收。[33]传奇决斗代理人玛尔菲莎出身于灰河或白淞镇，公义的酬报为其所用武器，年轻时曾与埃马纽艾尔交手，被其使诈偷袭而败于其手，被迫认输。信丰公义的玛尔菲莎对此耿耿于怀，本想再找他对决，却意外得知他早早退役、投身烈酒。为了亲自查明真相，她追随着剑客的足迹与创伤，一路追猎命运中的对手…尽管有重要之人（扮演帕西法尔的约瑟芬）倒在命运的决斗场上，尽管内心已残破不堪，在追踪到剑客所留下的面具后，一切沧桑仿佛都得到了报偿[33]。最终，玛尔菲莎与自己苦苦追寻的埃马纽艾尔落得同样的结局，「大师」获取了她的枪术技能。[42]

## 玛尔菲莎与埃尔纽艾尔
为追查在枫丹境内作乱的「水仙十字结社」，德怀特委托退役多年的埃马纽艾尔调查[67][34]，循着线索找到了「大师」，被其利用莉利丝的能力溶解吸收。[33]传奇决斗代理人玛尔菲莎出身于灰河或白淞镇，公义的酬报为其所用武器，年轻时曾与埃马纽艾尔交手，被其使诈偷袭而败于其手，被迫认输。信丰公义的玛尔菲莎对此耿耿于怀，本想再找他对决，却意外得知他早早退役、投身烈酒。为了亲自查明真相，她追随着剑客的足迹与创伤，一路追猎命运中的对手…尽管有重要之人（扮演帕西法尔的约瑟芬）倒在命运的决斗场上，尽管内心已残破不堪，在追踪到剑客所留下的面具后，一切沧桑仿佛都得到了报偿[33]。最终，玛尔菲莎与自己苦苦追寻的埃马纽艾尔落得同样的结局，「大师」获取了她的枪术技能。[42]
桑多涅与阿兰阿兰拿过很多笔记本给我，我经常涂两笔就扔掉。每到那时，他的表情无法定义，但还是给我新的。我不知道为什么他要这样。我不知道为什么我涂两笔就扔，也不知道为什么他允许我的这种行为。他说我的情感模组非常完美，我不明白。这本是新的，我不想再扔掉它。我学会记录。我开始记录。我学得更多，谈吐也变得更优雅。优雅这个词我刚学会，阿兰说不用勉强。我不认可，我做得非常好。下午聊天。几个结论：第一，阿兰创造了我；第二，他回忆着故去的妹妹创造出我，现在他感到愧疚；第三，我的学习能力高于预期。阿兰·吉约丹的妹妹名叫玛丽安•吉约丹，已去世很久。阿兰在六十五岁生日当天将我完成，他说我是一个朋友，一位家人。他很高兴生活里多了个陪伴者。阿兰未对我和他的关系下定义。显而易见，我不是玛丽安·吉约丹。他同意这一说法，他也觉得我和玛丽安。吉约丹大不相同，并希望我随心所欲地做任何事。我说我不会再扔掉笔记本时，阿兰略显失态。他应该是想「哭』，又没有真的「哭」。阿兰说如果我想，可以有个生日。我会认真考虑。他说这世上的人无法选择自己的生日，但我可以，我是自由的。阿兰的身体越来越差。医生来过很多次，他都把门关上，不让我知道。我感觉到了什么。阿兰说，那是「愤怒」和「悲伤」，他很高兴我学会了这些。但他说我还不懂得何谓「内疚」，因为「内疚」这一情感背后的社交机制太过复杂，动物和机械很难轻易学会。我觉得我不需要懂得这个。阿兰问我想要什么，我想要他健康。另外，阿兰让我看一件新发明，他叫它「普隆尼亚」。无法定义普隆尼亚是家人或亲属或朋友，普隆尼亚并不具有与我相同的情感模组。不清楚为何阿兰不将它做成与我相同的规格。阿兰称，我和它都是独一、不可复制的。我是我，而普隆尼亚仅是纯粹的机械工程体。日常里，我整理仓库，清扫房间。除错普隆尼亚基本功能。阿兰晕倒了。状况不好。医生来过，表情十分低落。阿兰的下属来探望他，带了一套崭新的茶具和一些名贵茶叶。阿兰不爱喝茶也不习惯使用太华丽的东西，茶具归我了。我种的盆栽全都生长健壮。这太简单，我不觉得有我什么功劳，条件适合时植物自己就会疯狂成长，与他人无关。我认为我也是一种植物。我不需要任何东西也在生长。今天，我帮阿兰一同完成了普隆尼亚的最终测试。阿兰最近无法落地行走了，我用轮椅推着他过去。阿兰没有太大的情绪变化。普隆尼亚运作稳定，但他仍未表现出满意。他说，普隆尼亚的本质是一个算式，用来计算未知的事物。至于那些事物究竟是什么，他也不确定。什么是未知的？那太多了。他居然真的说不出来，而且很悲伤。我不理解。阿兰问：「如何看待世界的命运？」我回答：「用探测器看。」阿兰将他以前的笔记交给我。我很高兴，我喜欢他教我的知识。世界的命运，我最近思考了这个问题。然后很快明白这是不会有答案的东西，人连自己的命运都掌握不了，还想干涉世界吗？ 简直是蠢材。阿兰说蠢材有好几个，我嗤之以鼻。接着他也笑了，不知道在笑什么。日常里，我买了新床单、枕套，还有窗帘。我的房間收拾得很漂亮。我简直太聪明了！还是太保守了。不用「简直」两个字，我就是聪明。我学得很快，阿兰也同意。阿兰的身体坚持不了太久。他坐在壁炉前讲了一些故事。最初，他是为了纪念妹妹和自己一同生活的岁月，才制造了我。他当时居然没想好要做什么，就把我做出来。后来他希望我代替他外出旅行，开开眼界。问题是，我现在是阿兰的同行，我和他都被漫长的职业规划害了！一个人不工作，才能到处旅行。阿兰说这个梦想已经落空，已经彻底完蛋了。他说他还有一个愿望，不过很早就放弃了。我追问了很久，他有点尴尬，说是小时候想过要拯救世界…我问这个需要我继承吗，他吓了一跳，告诉我不用。我做什么都行，他没有要求。阿兰问我有没有什么想做的事，我…暂时还没找到。父母对子女的出生负责，而子女对自己的前程负责。这是社会性的规则，我认为在这套规则的最后，多半是：子女对父母的晚年负责。阿兰的晚年走到了尾声。他立下遗嘱，遗产包括少量存款、普隆尼亚和一些笔记。他让我在他死后烧掉笔记，以免被盗。那么多笔记本，我看也就只有普隆尼亚来偷才偷得动。普隆尼亚是阿兰一生最后的寄托，可惜在他活着时没能看到它算出确凿的答案。他让我别放在心上，把普隆尼亚交给枫丹科学院也可以，只是對那些人感到遗憾，他们没我懂得如何维护它。我不同意。普隆尼亚归我了。不知道有什么用[68]。

## 桑多涅与阿兰
阿兰拿过很多笔记本给我，我经常涂两笔就扔掉。每到那时，他的表情无法定义，但还是给我新的。我不知道为什么他要这样。我不知道为什么我涂两笔就扔，也不知道为什么他允许我的这种行为。他说我的情感模组非常完美，我不明白。这本是新的，我不想再扔掉它。我学会记录。我开始记录。我学得更多，谈吐也变得更优雅。优雅这个词我刚学会，阿兰说不用勉强。我不认可，我做得非常好。下午聊天。几个结论：第一，阿兰创造了我；第二，他回忆着故去的妹妹创造出我，现在他感到愧疚；第三，我的学习能力高于预期。阿兰·吉约丹的妹妹名叫玛丽安•吉约丹，已去世很久。阿兰在六十五岁生日当天将我完成，他说我是一个朋友，一位家人。他很高兴生活里多了个陪伴者。阿兰未对我和他的关系下定义。显而易见，我不是玛丽安·吉约丹。他同意这一说法，他也觉得我和玛丽安。吉约丹大不相同，并希望我随心所欲地做任何事。我说我不会再扔掉笔记本时，阿兰略显失态。他应该是想「哭』，又没有真的「哭」。阿兰说如果我想，可以有个生日。我会认真考虑。他说这世上的人无法选择自己的生日，但我可以，我是自由的。阿兰的身体越来越差。医生来过很多次，他都把门关上，不让我知道。我感觉到了什么。阿兰说，那是「愤怒」和「悲伤」，他很高兴我学会了这些。但他说我还不懂得何谓「内疚」，因为「内疚」这一情感背后的社交机制太过复杂，动物和机械很难轻易学会。我觉得我不需要懂得这个。阿兰问我想要什么，我想要他健康。另外，阿兰让我看一件新发明，他叫它「普隆尼亚」。无法定义普隆尼亚是家人或亲属或朋友，普隆尼亚并不具有与我相同的情感模组。不清楚为何阿兰不将它做成与我相同的规格。阿兰称，我和它都是独一、不可复制的。我是我，而普隆尼亚仅是纯粹的机械工程体。日常里，我整理仓库，清扫房间。除错普隆尼亚基本功能。阿兰晕倒了。状况不好。医生来过，表情十分低落。阿兰的下属来探望他，带了一套崭新的茶具和一些名贵茶叶。阿兰不爱喝茶也不习惯使用太华丽的东西，茶具归我了。我种的盆栽全都生长健壮。这太简单，我不觉得有我什么功劳，条件适合时植物自己就会疯狂成长，与他人无关。我认为我也是一种植物。我不需要任何东西也在生长。今天，我帮阿兰一同完成了普隆尼亚的最终测试。阿兰最近无法落地行走了，我用轮椅推着他过去。阿兰没有太大的情绪变化。普隆尼亚运作稳定，但他仍未表现出满意。他说，普隆尼亚的本质是一个算式，用来计算未知的事物。至于那些事物究竟是什么，他也不确定。什么是未知的？那太多了。他居然真的说不出来，而且很悲伤。我不理解。阿兰问：「如何看待世界的命运？」我回答：「用探测器看。」阿兰将他以前的笔记交给我。我很高兴，我喜欢他教我的知识。世界的命运，我最近思考了这个问题。然后很快明白这是不会有答案的东西，人连自己的命运都掌握不了，还想干涉世界吗？ 简直是蠢材。阿兰说蠢材有好几个，我嗤之以鼻。接着他也笑了，不知道在笑什么。日常里，我买了新床单、枕套，还有窗帘。我的房間收拾得很漂亮。我简直太聪明了！还是太保守了。不用「简直」两个字，我就是聪明。我学得很快，阿兰也同意。阿兰的身体坚持不了太久。他坐在壁炉前讲了一些故事。最初，他是为了纪念妹妹和自己一同生活的岁月，才制造了我。他当时居然没想好要做什么，就把我做出来。后来他希望我代替他外出旅行，开开眼界。问题是，我现在是阿兰的同行，我和他都被漫长的职业规划害了！一个人不工作，才能到处旅行。阿兰说这个梦想已经落空，已经彻底完蛋了。他说他还有一个愿望，不过很早就放弃了。我追问了很久，他有点尴尬，说是小时候想过要拯救世界…我问这个需要我继承吗，他吓了一跳，告诉我不用。我做什么都行，他没有要求。阿兰问我有没有什么想做的事，我…暂时还没找到。父母对子女的出生负责，而子女对自己的前程负责。这是社会性的规则，我认为在这套规则的最后，多半是：子女对父母的晚年负责。阿兰的晚年走到了尾声。他立下遗嘱，遗产包括少量存款、普隆尼亚和一些笔记。他让我在他死后烧掉笔记，以免被盗。那么多笔记本，我看也就只有普隆尼亚来偷才偷得动。普隆尼亚是阿兰一生最后的寄托，可惜在他活着时没能看到它算出确凿的答案。他让我别放在心上，把普隆尼亚交给枫丹科学院也可以，只是對那些人感到遗憾，他们没我懂得如何维护它。我不同意。普隆尼亚归我了。不知道有什么用[68]。
枫丹科学院建立厄里那斯残骸之战让不世出的天才阿兰·吉约丹同时失去了仇敌与至亲，为了拯救枫丹免于危机，他回到枫丹廷，在伊黎耶岛的北方靠山依水建立了枫丹动能工程科学研究院，简称枫丹科学院。为了纪念玛丽安，阿兰·吉约丹修建了玛丽安纪念公园，但没有她的陪伴，阿兰变得愈发激进和不近人情，不再与任何人亲近。余生中的阿兰逐渐不再相信一切人的智性所不能完全掌握、不能彻底理解的东西，他构想出一个由机关与非元素能源所驱动的王国。从枫丹科学院退休后，吉约丹谢绝了一切来自沫芒宫与枫丹廷民间组织的邀请，前往苍晶区乡下隐居，自此与社会几乎完全隔离——尽管在此之前，这位性情孤僻的老人也从未与他人有过任何深交。如果我们接受娜莉·科克伦夫人的说法，那么就本质而言，阿兰·吉约丹是一个孤独的自闭者，总是怀着一种深深的不安全感，也正是因为如此，他总是对别人抱着疏离的态度，彷佛这样就可以用假装出的迟钝来掩饰精神的极度敏感。他不懂如何纾解自己的痛苦，也不懂如何将痛苦向其他人述说，只能将它们像珍珠一样藏在心底，用血肉去琢磨—当然，吉约丹的学生们不会接受这种说法，斥其为博人耳目的胡言乱语，只是在玷污恩师的名声。这便是枫丹科学院第三任院长洛杰尔·科特斯向《蒸汽鸟报》提出诉讼的首要原因[69]⋯最后他意识到水仙十字院终要有个人以正常人的身分或着，于是放下手头的研究，拿起童话书念给他的造物同时是他的好友的桑多涅，以普通人而非天才的样子离世。阿兰没有孩子，在与雷内决裂后也没有亲近的朋友，在他逝前，曾委托桑多涅销毁研究手稿，在此之前桑多涅曾把所有手稿看了遍[70]。在他人眼里研究手稿是被不明人士偷走。枫丹海露港等处的升降梯就是以阿兰的蓝图所造[71]。

## 枫丹科学院建立
厄里那斯残骸之战让不世出的天才阿兰·吉约丹同时失去了仇敌与至亲，为了拯救枫丹免于危机，他回到枫丹廷，在伊黎耶岛的北方靠山依水建立了枫丹动能工程科学研究院，简称枫丹科学院。为了纪念玛丽安，阿兰·吉约丹修建了玛丽安纪念公园，但没有她的陪伴，阿兰变得愈发激进和不近人情，不再与任何人亲近。余生中的阿兰逐渐不再相信一切人的智性所不能完全掌握、不能彻底理解的东西，他构想出一个由机关与非元素能源所驱动的王国。从枫丹科学院退休后，吉约丹谢绝了一切来自沫芒宫与枫丹廷民间组织的邀请，前往苍晶区乡下隐居，自此与社会几乎完全隔离——尽管在此之前，这位性情孤僻的老人也从未与他人有过任何深交。如果我们接受娜莉·科克伦夫人的说法，那么就本质而言，阿兰·吉约丹是一个孤独的自闭者，总是怀着一种深深的不安全感，也正是因为如此，他总是对别人抱着疏离的态度，彷佛这样就可以用假装出的迟钝来掩饰精神的极度敏感。他不懂如何纾解自己的痛苦，也不懂如何将痛苦向其他人述说，只能将它们像珍珠一样藏在心底，用血肉去琢磨—当然，吉约丹的学生们不会接受这种说法，斥其为博人耳目的胡言乱语，只是在玷污恩师的名声。这便是枫丹科学院第三任院长洛杰尔·科特斯向《蒸汽鸟报》提出诉讼的首要原因[69]⋯最后他意识到水仙十字院终要有个人以正常人的身分或着，于是放下手头的研究，拿起童话书念给他的造物同时是他的好友的桑多涅，以普通人而非天才的样子离世。阿兰没有孩子，在与雷内决裂后也没有亲近的朋友，在他逝前，曾委托桑多涅销毁研究手稿，在此之前桑多涅曾把所有手稿看了遍[70]。在他人眼里研究手稿是被不明人士偷走。枫丹海露港等处的升降梯就是以阿兰的蓝图所造[71]。
桑多涅加入愚人众今天是葬礼，仪式期间下了很大的雨，真不知道天上有谁在哭，烦！雨天撑伞真的很麻烦！烦死了！阿兰下葬了，一切平稳。我出面送别了他，普隆尼亚看家。直到半夜天气才好一点。我坐在墓地陪了阿兰一下子，天上有月亮陪着我。夜里很安静。再也没有虚弱的呼吸声⋯这世上好像也只有月亮陪着我了。离开了。再见！更新日志：为普隆尼亚更新泡茶功能、送餐功能、增加查询书籍功能、修正普隆尼亚不会晾衣服的故障。对外宣称普隆尼亚是我的侍从，这样一来，人们就不会把好奇的目光投往它身上了。我得保护它，它是阿兰的秘密与愿望。至冬真⋯冷！虽然与我无关。找到新工作，待遇还不错。上级是一个很冷漠的女人⋯真的很冷漠。同事中什么样的人都有，受不了[68]。

## 桑多涅加入愚人众
今天是葬礼，仪式期间下了很大的雨，真不知道天上有谁在哭，烦！雨天撑伞真的很麻烦！烦死了！阿兰下葬了，一切平稳。我出面送别了他，普隆尼亚看家。直到半夜天气才好一点。我坐在墓地陪了阿兰一下子，天上有月亮陪着我。夜里很安静。再也没有虚弱的呼吸声⋯这世上好像也只有月亮陪着我了。离开了。再见！更新日志：为普隆尼亚更新泡茶功能、送餐功能、增加查询书籍功能、修正普隆尼亚不会晾衣服的故障。对外宣称普隆尼亚是我的侍从，这样一来，人们就不会把好奇的目光投往它身上了。我得保护它，它是阿兰的秘密与愿望。至冬真⋯冷！虽然与我无关。找到新工作，待遇还不错。上级是一个很冷漠的女人⋯真的很冷漠。同事中什么样的人都有，受不了[68]。
那维莱特四百余年前那维莱特就任最高审判官。就任后他在枫丹推动改革，许可美露莘一族进入枫丹城市与人类共同生活并担任公职。在此过程中他遭到了相当大的阻力，损失了两名得力下属。[72]

## 那维莱特
四百余年前那维莱特就任最高审判官。就任后他在枫丹推动改革，许可美露莘一族进入枫丹城市与人类共同生活并担任公职。在此过程中他遭到了相当大的阻力，损失了两名得力下属。[72]
希格雯在曾经那个人类厌恶美露辛的时代里，名为希格雯的美露辛拜访了一位性格孤僻但并不排斥美露辛的老医生，向她学习医术。之后希格雯与一个小女孩成为朋友，这个小女孩身患重病，希格雯想帮助她却被她的家人拒之门外。她只好向老师求助，恰好她的老师当时在研究原始胎海水，在研究中顺带发明了一种能让美露辛变成人形的药剂。老医生想要找到拯救枫丹人的方法，于是拿自己试药，最终失败被溶解。希格雯为老师建了一座衣冠冢后，便服下了另一瓶药剂变成人形，顺利地以医生身份去治好了那个小女孩。之后希格雯前去自首，因为她知道自己违反了一条枫丹自古以来就有的法律：禁止将其他物种转化为人类。在服刑期间希格雯运用医术帮助人们，就算刑满后也一直留在梅洛彼得堡当护士长[73]。

## 希格雯
在曾经那个人类厌恶美露辛的时代里，名为希格雯的美露辛拜访了一位性格孤僻但并不排斥美露辛的老医生，向她学习医术。之后希格雯与一个小女孩成为朋友，这个小女孩身患重病，希格雯想帮助她却被她的家人拒之门外。她只好向老师求助，恰好她的老师当时在研究原始胎海水，在研究中顺带发明了一种能让美露辛变成人形的药剂。老医生想要找到拯救枫丹人的方法，于是拿自己试药，最终失败被溶解。希格雯为老师建了一座衣冠冢后，便服下了另一瓶药剂变成人形，顺利地以医生身份去治好了那个小女孩。之后希格雯前去自首，因为她知道自己违反了一条枫丹自古以来就有的法律：禁止将其他物种转化为人类。在服刑期间希格雯运用医术帮助人们，就算刑满后也一直留在梅洛彼得堡当护士长[73]。
特许券愚人众执行官“富人”认为金钱作为交易用的物品，应当由人们亲自掌控，而非由神制造。为了制造能取代摩拉的货币，富人在梅洛彼得堡发行特许券作为实验，并使用无人机“监督者”观察着梅洛彼得堡的金流。无人机不知疲倦地记录着每笔金钱的易手，每个人的积蓄与挥霍，每种价值的提升降低，每张货币在指定周期内的流通次数。其间唯一法律是囤积者的私法，而唯一制裁是贫乏或死亡。或食利掌权而支配，或被支配而劳碌至死，规则总是公平。由此，人将凭借自身所拥有的野心与财富与神并肩，而那些竞争中失去一切的弱者将被人世的洪流吞噬，不再有神的力量介入，从贫者面前粉饰富者的威势，不再有神的财富涌入，从富者脚下拯救贫者的尊严。[74]（卡特皮拉提到400年前就有特许券存在[59]）

## 特许券
愚人众执行官“富人”认为金钱作为交易用的物品，应当由人们亲自掌控，而非由神制造。为了制造能取代摩拉的货币，富人在梅洛彼得堡发行特许券作为实验，并使用无人机“监督者”观察着梅洛彼得堡的金流。无人机不知疲倦地记录着每笔金钱的易手，每个人的积蓄与挥霍，每种价值的提升降低，每张货币在指定周期内的流通次数。其间唯一法律是囤积者的私法，而唯一制裁是贫乏或死亡。或食利掌权而支配，或被支配而劳碌至死，规则总是公平。由此，人将凭借自身所拥有的野心与财富与神并肩，而那些竞争中失去一切的弱者将被人世的洪流吞噬，不再有神的力量介入，从贫者面前粉饰富者的威势，不再有神的财富涌入，从富者脚下拯救贫者的尊严。[74]（卡特皮拉提到400年前就有特许券存在[59]）
初露之源古枫丹的自然哲学家们从未记载过类似初露之源的造物，直至四百余年前，方有枫丹科学院的工程师开始对其进行零散的研究。一些学者相信，这些至纯的灵露是厄歌莉娅在离去前留给枫丹的最后礼物——但这种说法至今未能得到任何可靠证据的支持。[75]

## 初露之源
古枫丹的自然哲学家们从未记载过类似初露之源的造物，直至四百余年前，方有枫丹科学院的工程师开始对其进行零散的研究。一些学者相信，这些至纯的灵露是厄歌莉娅在离去前留给枫丹的最后礼物——但这种说法至今未能得到任何可靠证据的支持。[75]

## 百年前
德波饭店光荣剧院在无数次的易主后成为如今的德波大饭店[76]。《德波大秘典》就是饭店创始人莫德斯特和萨维利在冒险过程中创作的菜谱，他们以此建立了德波餐馆，但是很快二人就分道扬镳了，莫德斯特更是英年早逝，百年之后餐馆才再度复兴、做大做强。莫德斯特在制作大蛋糕时添加了雷穆利亚秘宝幽光素，但他逐渐觉得蛋糕的味道变了，才发现秘宝会在丰富精神的同时剥夺人的味觉，他本人也在失去味觉后自杀，在遗书里向萨维利说明了一切。萨维利就回到了遗迹销毁了所有秘宝以及其相关菜谱——他宁肯自己背负骂名也要保全朋友和饭店的名声[77]。
德波饭店光荣剧院在无数次的易主后成为如今的德波大饭店[76]。《德波大秘典》就是饭店创始人莫德斯特和萨维利在冒险过程中创作的菜谱，他们以此建立了德波餐馆，但是很快二人就分道扬镳了，莫德斯特更是英年早逝，百年之后餐馆才再度复兴、做大做强。莫德斯特在制作大蛋糕时添加了雷穆利亚秘宝幽光素，但他逐渐觉得蛋糕的味道变了，才发现秘宝会在丰富精神的同时剥夺人的味觉，他本人也在失去味觉后自杀，在遗书里向萨维利说明了一切。萨维利就回到了遗迹销毁了所有秘宝以及其相关菜谱——他宁肯自己背负骂名也要保全朋友和饭店的名声[77]。

## 德波饭店
光荣剧院在无数次的易主后成为如今的德波大饭店[76]。《德波大秘典》就是饭店创始人莫德斯特和萨维利在冒险过程中创作的菜谱，他们以此建立了德波餐馆，但是很快二人就分道扬镳了，莫德斯特更是英年早逝，百年之后餐馆才再度复兴、做大做强。莫德斯特在制作大蛋糕时添加了雷穆利亚秘宝幽光素，但他逐渐觉得蛋糕的味道变了，才发现秘宝会在丰富精神的同时剥夺人的味觉，他本人也在失去味觉后自杀，在遗书里向萨维利说明了一切。萨维利就回到了遗迹销毁了所有秘宝以及其相关菜谱——他宁肯自己背负骂名也要保全朋友和饭店的名声[77]。

## 近20年来
少女连环失踪案开端20年前瓦谢和薇涅尔在探索遗迹的时候，薇涅尔触碰到了原始胎海之水导致溶解，瓦谢根据附近寻找到的雅各布的研究笔记想要重新见到恋人，于是到处溶解少年做人体实验。[78]香水狂热起初只是一些商家推出了几款高端香水，为它们赋上了各种标签，却没想到它们在市场上引发了异乎寻常的疯狂，价格节节攀升。有人想用它们标榜自己的身价，更多人想趁着价格飞涨囤积居奇。在人们的盲目推崇下，一瓶普通香水的售价都被抬到了数十万摩拉之巨，由此引发的纠纷、骗局更是层出不穷。好在这股风潮彻底扩大之前，沫芒宫意识到了它的危害，逮捕了许多投机与诈骗团伙，最后这场泡沫的破裂，也只影响到了一部分富贵人家。而奥古斯都就是这场狂热中风头最盛的香水，曾经卖出过一瓶千万摩拉的高价。泡沫消失后，培育奥古斯都花的花圃毁于一场大火，从此再也没人见过这种花。二十年前席尔万和卢西恩曾经与香水师艾德加合作开发奥古斯都，因造假帐和扰乱市场等罪名被捕。「奥古斯都」是靠邪眼扭曲形成的花种。负责培育奥古斯都，表面身分为须弥学者的维佳雅真名是叶莲娜，真实身份是自至冬流亡的愚人众。她本来也被逐影庭盯上了，但她在被捕前自焚身亡，烧毁了奥古斯都花的苗圃和炒作团伙的利润。她的弟弟基里亚当初只有十几岁，负责给团伙打下手，颇得维佳雅宠爱，但案发后他就失踪了。奥古斯都花含有邪眼的畸变元素力，长年累月接触会摧残人体。表示叶莲娜想继续改良花种，但众人决定靠着香水狂热尽早上市奥古斯都。案发时，席尔万本来计划除掉叶莲娜和花圃，结果她提前自杀了。席尔万和艾德加认为，叶莲娜自杀是为了她弟弟：她因为过度使用邪眼，身体不堪重负，所以与弟弟一起流亡。在枫丹，非法用邪眼培育奥古斯都花使她的身体愈加衰弱，但她一直瞒着基里亚。案发时，叶莲娜自杀并毁掉了苗圃，给她弟弟留了一大笔钱。基里亚不知道叶莲娜是自杀，认为姐姐的死是席尔万一伙为了销毁证据做的，为了替姐姐复仇，杀害了出狱后不久，真正的调香师艾德加，顶替了他的身份，然后再宣布远赴须弥，在漫长的岁月中精进调香技术并用邪眼使自己的身体老化。他知道席尔万出狱后一定会来找艾德加，于是装成他的样子等待出狱后的「姐姐的仇人」找上门。期间收艾梅利埃为徒弟。[79]怪盗貂十余年前，枫丹廷区出现了一名代号「貂」的怪盗。不同于劫富济贫的经典怪盗形象，「貂」来者不拒，以不分贵贱偷窃珍视之物而臭名远扬。十年前，魔术师塞萨尔表演高空逃脱魔术失败，坠落而死。人们在他的遗物中找到了大量脏物，将其认定为怪盗貂并结案。其后怪盗貂也销声匿迹。[80]刺玫会近年来，卡雷斯在白淞镇组建了刺玫会。在刺玫会的帮助下，枫丹修建了大规模的水道沟通全境。作为感谢，三条水道以卡雷斯及其妻女的名字命名。[81]枫丹科学院动用大型工程用机关挖通“白淞隧道”，解决了水道建造过程中的一大难题。[82]建造特化机关是在建筑施工、考古发掘上同样有不可估量价值的大型发条机关，其名来自修建克莱门汀线时卡雷斯雇佣的工程师。这名工程师在卡雷斯的资助下为打通白淞隧道建造了颇具传奇性的“黄金乐船”巨型工程机械，并在竣工后据此设计了这类结构相似，但尺寸缩小的发条机关[83]曾经有修建第四条巡轨船航线，连通柔灯港与枫丹廷的计划。但这一计划随着最有力执行者之死而无限期停摆了。[84]卡雷斯之死三年前，卡雷斯被指控枪杀雅克，要求以决斗自证清白。在那维莱特的见证下，卡雷斯最终死在与官方指定的决斗代理人克洛琳德的决斗中。刺玫会也因此名声大损，陷入经济危机[78]。克洛琳德的师父是逐影猎人佩特洛妮拉，此人也是卡雷斯的旧识，基于这个关系，年幼的克洛琳德与娜维娅曾是很要好的朋友。但自从发生了三年前的事情后，两人虽然不算是结仇，但也关系生变，很少见面说话了。
少女连环失踪案开端20年前瓦谢和薇涅尔在探索遗迹的时候，薇涅尔触碰到了原始胎海之水导致溶解，瓦谢根据附近寻找到的雅各布的研究笔记想要重新见到恋人，于是到处溶解少年做人体实验。[78]

## 少女连环失踪案开端
20年前瓦谢和薇涅尔在探索遗迹的时候，薇涅尔触碰到了原始胎海之水导致溶解，瓦谢根据附近寻找到的雅各布的研究笔记想要重新见到恋人，于是到处溶解少年做人体实验。[78]
香水狂热起初只是一些商家推出了几款高端香水，为它们赋上了各种标签，却没想到它们在市场上引发了异乎寻常的疯狂，价格节节攀升。有人想用它们标榜自己的身价，更多人想趁着价格飞涨囤积居奇。在人们的盲目推崇下，一瓶普通香水的售价都被抬到了数十万摩拉之巨，由此引发的纠纷、骗局更是层出不穷。好在这股风潮彻底扩大之前，沫芒宫意识到了它的危害，逮捕了许多投机与诈骗团伙，最后这场泡沫的破裂，也只影响到了一部分富贵人家。而奥古斯都就是这场狂热中风头最盛的香水，曾经卖出过一瓶千万摩拉的高价。泡沫消失后，培育奥古斯都花的花圃毁于一场大火，从此再也没人见过这种花。二十年前席尔万和卢西恩曾经与香水师艾德加合作开发奥古斯都，因造假帐和扰乱市场等罪名被捕。「奥古斯都」是靠邪眼扭曲形成的花种。负责培育奥古斯都，表面身分为须弥学者的维佳雅真名是叶莲娜，真实身份是自至冬流亡的愚人众。她本来也被逐影庭盯上了，但她在被捕前自焚身亡，烧毁了奥古斯都花的苗圃和炒作团伙的利润。她的弟弟基里亚当初只有十几岁，负责给团伙打下手，颇得维佳雅宠爱，但案发后他就失踪了。奥古斯都花含有邪眼的畸变元素力，长年累月接触会摧残人体。表示叶莲娜想继续改良花种，但众人决定靠着香水狂热尽早上市奥古斯都。案发时，席尔万本来计划除掉叶莲娜和花圃，结果她提前自杀了。席尔万和艾德加认为，叶莲娜自杀是为了她弟弟：她因为过度使用邪眼，身体不堪重负，所以与弟弟一起流亡。在枫丹，非法用邪眼培育奥古斯都花使她的身体愈加衰弱，但她一直瞒着基里亚。案发时，叶莲娜自杀并毁掉了苗圃，给她弟弟留了一大笔钱。基里亚不知道叶莲娜是自杀，认为姐姐的死是席尔万一伙为了销毁证据做的，为了替姐姐复仇，杀害了出狱后不久，真正的调香师艾德加，顶替了他的身份，然后再宣布远赴须弥，在漫长的岁月中精进调香技术并用邪眼使自己的身体老化。他知道席尔万出狱后一定会来找艾德加，于是装成他的样子等待出狱后的「姐姐的仇人」找上门。期间收艾梅利埃为徒弟。[79]

## 香水狂热
起初只是一些商家推出了几款高端香水，为它们赋上了各种标签，却没想到它们在市场上引发了异乎寻常的疯狂，价格节节攀升。有人想用它们标榜自己的身价，更多人想趁着价格飞涨囤积居奇。在人们的盲目推崇下，一瓶普通香水的售价都被抬到了数十万摩拉之巨，由此引发的纠纷、骗局更是层出不穷。好在这股风潮彻底扩大之前，沫芒宫意识到了它的危害，逮捕了许多投机与诈骗团伙，最后这场泡沫的破裂，也只影响到了一部分富贵人家。而奥古斯都就是这场狂热中风头最盛的香水，曾经卖出过一瓶千万摩拉的高价。泡沫消失后，培育奥古斯都花的花圃毁于一场大火，从此再也没人见过这种花。二十年前席尔万和卢西恩曾经与香水师艾德加合作开发奥古斯都，因造假帐和扰乱市场等罪名被捕。「奥古斯都」是靠邪眼扭曲形成的花种。负责培育奥古斯都，表面身分为须弥学者的维佳雅真名是叶莲娜，真实身份是自至冬流亡的愚人众。她本来也被逐影庭盯上了，但她在被捕前自焚身亡，烧毁了奥古斯都花的苗圃和炒作团伙的利润。她的弟弟基里亚当初只有十几岁，负责给团伙打下手，颇得维佳雅宠爱，但案发后他就失踪了。奥古斯都花含有邪眼的畸变元素力，长年累月接触会摧残人体。表示叶莲娜想继续改良花种，但众人决定靠着香水狂热尽早上市奥古斯都。案发时，席尔万本来计划除掉叶莲娜和花圃，结果她提前自杀了。席尔万和艾德加认为，叶莲娜自杀是为了她弟弟：她因为过度使用邪眼，身体不堪重负，所以与弟弟一起流亡。在枫丹，非法用邪眼培育奥古斯都花使她的身体愈加衰弱，但她一直瞒着基里亚。案发时，叶莲娜自杀并毁掉了苗圃，给她弟弟留了一大笔钱。基里亚不知道叶莲娜是自杀，认为姐姐的死是席尔万一伙为了销毁证据做的，为了替姐姐复仇，杀害了出狱后不久，真正的调香师艾德加，顶替了他的身份，然后再宣布远赴须弥，在漫长的岁月中精进调香技术并用邪眼使自己的身体老化。他知道席尔万出狱后一定会来找艾德加，于是装成他的样子等待出狱后的「姐姐的仇人」找上门。期间收艾梅利埃为徒弟。[79]
怪盗貂十余年前，枫丹廷区出现了一名代号「貂」的怪盗。不同于劫富济贫的经典怪盗形象，「貂」来者不拒，以不分贵贱偷窃珍视之物而臭名远扬。十年前，魔术师塞萨尔表演高空逃脱魔术失败，坠落而死。人们在他的遗物中找到了大量脏物，将其认定为怪盗貂并结案。其后怪盗貂也销声匿迹。[80]

## 怪盗貂
十余年前，枫丹廷区出现了一名代号「貂」的怪盗。不同于劫富济贫的经典怪盗形象，「貂」来者不拒，以不分贵贱偷窃珍视之物而臭名远扬。十年前，魔术师塞萨尔表演高空逃脱魔术失败，坠落而死。人们在他的遗物中找到了大量脏物，将其认定为怪盗貂并结案。其后怪盗貂也销声匿迹。[80]
刺玫会近年来，卡雷斯在白淞镇组建了刺玫会。在刺玫会的帮助下，枫丹修建了大规模的水道沟通全境。作为感谢，三条水道以卡雷斯及其妻女的名字命名。[81]枫丹科学院动用大型工程用机关挖通“白淞隧道”，解决了水道建造过程中的一大难题。[82]建造特化机关是在建筑施工、考古发掘上同样有不可估量价值的大型发条机关，其名来自修建克莱门汀线时卡雷斯雇佣的工程师。这名工程师在卡雷斯的资助下为打通白淞隧道建造了颇具传奇性的“黄金乐船”巨型工程机械，并在竣工后据此设计了这类结构相似，但尺寸缩小的发条机关[83]曾经有修建第四条巡轨船航线，连通柔灯港与枫丹廷的计划。但这一计划随着最有力执行者之死而无限期停摆了。[84]

## 刺玫会
近年来，卡雷斯在白淞镇组建了刺玫会。在刺玫会的帮助下，枫丹修建了大规模的水道沟通全境。作为感谢，三条水道以卡雷斯及其妻女的名字命名。[81]枫丹科学院动用大型工程用机关挖通“白淞隧道”，解决了水道建造过程中的一大难题。[82]建造特化机关是在建筑施工、考古发掘上同样有不可估量价值的大型发条机关，其名来自修建克莱门汀线时卡雷斯雇佣的工程师。这名工程师在卡雷斯的资助下为打通白淞隧道建造了颇具传奇性的“黄金乐船”巨型工程机械，并在竣工后据此设计了这类结构相似，但尺寸缩小的发条机关[83]曾经有修建第四条巡轨船航线，连通柔灯港与枫丹廷的计划。但这一计划随着最有力执行者之死而无限期停摆了。[84]
卡雷斯之死三年前，卡雷斯被指控枪杀雅克，要求以决斗自证清白。在那维莱特的见证下，卡雷斯最终死在与官方指定的决斗代理人克洛琳德的决斗中。刺玫会也因此名声大损，陷入经济危机[78]。克洛琳德的师父是逐影猎人佩特洛妮拉，此人也是卡雷斯的旧识，基于这个关系，年幼的克洛琳德与娜维娅曾是很要好的朋友。但自从发生了三年前的事情后，两人虽然不算是结仇，但也关系生变，很少见面说话了。

## 卡雷斯之死
三年前，卡雷斯被指控枪杀雅克，要求以决斗自证清白。在那维莱特的见证下，卡雷斯最终死在与官方指定的决斗代理人克洛琳德的决斗中。刺玫会也因此名声大损，陷入经济危机[78]。克洛琳德的师父是逐影猎人佩特洛妮拉，此人也是卡雷斯的旧识，基于这个关系，年幼的克洛琳德与娜维娅曾是很要好的朋友。但自从发生了三年前的事情后，两人虽然不算是结仇，但也关系生变，很少见面说话了。

## 数年前
维恩歌莱号莱欧斯利发现梅洛彼得堡周围的水域成分出现异常，同时监狱深处那个神秘的阀门封印也有了微妙的变化，他意识到这可能跟末日预言有关，于是利用监狱的人力物力开始暗中建造一艘名为维恩歌莱号的大船[30]
维恩歌莱号莱欧斯利发现梅洛彼得堡周围的水域成分出现异常，同时监狱深处那个神秘的阀门封印也有了微妙的变化，他意识到这可能跟末日预言有关，于是利用监狱的人力物力开始暗中建造一艘名为维恩歌莱号的大船[30]

## 维恩歌莱号
莱欧斯利发现梅洛彼得堡周围的水域成分出现异常，同时监狱深处那个神秘的阀门封印也有了微妙的变化，他意识到这可能跟末日预言有关，于是利用监狱的人力物力开始暗中建造一艘名为维恩歌莱号的大船[30]

## 现在
预言与解决（主线）关注芙宁娜的眼线在旅行者进入喀万驿时早已到位。裹挟林尼在表演魔术时意外被怀疑与少女连环失踪案有关。旅行者为林尼辩护，得到「仆人」的认可。高潮人，居然在现场被溶解了？！持续了二十年的少女连环失踪案或许将迎来尾声？！犯人究竟是谁呢？敬请期待！终幕瓦谢死于被他杀死的少女之手。意外那维莱特第一次与喻示机产生分歧。「公子」被认为与少女连环失踪案有关，被送入梅洛彼得堡。深水「公子」失踪。原始胎海水在梅洛彼得堡爆发，经过那维莱特的镇压得以平息。旅行者在梦中以「公子」视角看到巨型鲸鱼。「仆人」和那维莱特均怀疑芙宁娜不具有水神的正常特质。遗迹白淞镇发生地震，刺玫会遭受沉重打击，「仆人」前来支援。娜维娅在迈勒斯和希尔弗的帮助下脱离险境。一行人发现残缺的预言石板。魔女魔女N，莫娜与旅行者依次探讨预言内容。预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。商讨旅行者等人商议如何让芙宁娜说出有用的信息。自此，旅行者，枫丹高层，刺玫会，水龙，愚人众，梅洛彼得堡，美露莘等各方势力终于团结一致。水神和审判芙宁娜接受审判。「水神」枫丹人起源于水神以原始胎海水改造的纯水精灵，此过程天理并未准许，即水神所犯罪行。芙卡洛斯为前代水神厄歌莉娅的眷属，也是纯水化人。芙宁娜为芙卡洛斯的人形态，不具有神的性质。芙卡洛斯对其施加长生诅咒，得以活过五百年，在此期间以芙宁娜主导收集「律偿混能」。芙宁娜并不知道最终的计划，以人形态「扮演」了五百年的神。「审判」「律偿混能」收集完毕，芙卡洛斯身死位灭。「水神」神位被摧毁，提瓦特只剩下六位执政。所有的能量让那维莱特拿回完整的「古龙大权」，那维莱特击败鲸鱼并扭转枫丹人会被溶解的特质。预言成真，但最终得以解决。枫丹人成为了真正意义上的人。丝柯克鲸鱼与「公子」一同被带走处理（教训）。鲸鱼就是小时候的「公子」唤醒的，这可能是「公子」被判有罪的原因。尾声那维莱特将水神之心以「外交赠予」的方式送给「仆人」。芙宁娜离开沫芒宫，居住于枫丹城内别墅中。后不久以普通人的身份获得水神之眼。水仙之末古老的颜色雅各布需要厄里那斯的血液，为了不引起逐影猎人注意，决定从厄里那斯住民美露莘那里和平获取。他自称艺术收藏家，向美露莘玛梅赫购买以厄里那斯凝血为颜料绘制的画，但没有成功。之后，雅各布雇佣镀金旅团佣兵强买玛梅赫的画，自己作为彩蛋在附近山头监控。玛梅赫与旅行者外出时，雅各布与佣兵们闯入海沫村玛梅赫家搜寻凝血颜料未果，被玛梅赫撞见。自此，雅各布放弃和平获取凝血的计划，他变身成深罪浸礼者，激活了遗留下的法阵，逆转厄里那斯心脏的晶化过程。期间，法阵短暂打开了兽境。最终，雅各布从厄里那斯重新跳动的心脏处获得了足够多的血。雅各布在告知旅行者「世界式」预定的时刻即将到来，以深渊之力将旅行者暂时封印后离开。[46]水仙的追迹提瓦特危机将至，雅各布要锻造「水仙十字圣剑」，并交给大师。他前往四象限圆环，逆转了四象限的「密合之约印」，使得原始胎海封印解除，又分别取走了三个象限中的「记忆」、「愿望」、「灵魂」之块，而对于最重要的「人格」之块（内部保有原来雷内切除的人格），则被他设了陷阱。安、卡特皮拉、西摩尔与旅行者则打算一同阻止雅各布的计划。旅行者在取得「人格」之块后被传送至格式塔塔顶，从天窗进入了水仙十字结社。雅各布在那里等待旅行者，想要抢夺「人格」之块，但被旅行者，卡特皮拉和西摩尔合力击败。奄奄一息的雅各布交出了其他三块锻造材料，并带领旅行者一行人将圣剑锻造完毕。他自知大限将至，想让安吸收他的愿望与记忆，但被安以「不应该保留现在罪孽深重的你。」而拒绝。在圣剑锻造完毕后，雅各布宣告约定之时已到，原始胎海封印解除，大师即将归来，而他的命运即将走到终点，随后被下落的时针砸死。雅各布逆转四象限的「密合之约印」，原始胎海封印解除，大师重新甦醒。原始胎海之水将随着大师的苏生淹没世界，而新的宇宙将由此诞生，即大师与所有人融为一体，以此对抗末日。旅行者来到格式塔底部的原始胎海，大师想要取得「水仙十字圣剑」并完成他的救世计划，便与旅行者展开对决。旅行者利用圣剑的力量将大师击败。被大师溶解的意识纷纷脱离，他的位阶被打破，丧失了对原始胎海的掌控力，雷内的人格回归，大师也退化成了紫色的浊水幻灵。在失败之后，大师认为自己之前所做的一切毫无意义，他的世界式出现了错误，少算了旅行者这个「变量」。安称自己愿意原谅大师，大师则认为自己梦想崇高没有私心，没有人能评价他，但还是为他的计划导致的代价感到抱歉。最后安对大师提议回去见一见其他人，大师同意了。大师先回水仙十字结社见到了卡特皮拉，并称赞他比几百年前更像人。卡特皮拉则冷嘲热讽了一番大师「拯救世界」的理想，并表示了对他「玩弄生命」的鄙夷。
大师又随旅行者一行人回到了安眠处，起初「玛丽安」还表现出抗拒，试图沉迷于过去，设下一系列机关试图赶走他们。在大师的指导下，安「否定」了她设下的机关，使其失去了作用，而其「抗拒的意志」被旅行者用水仙十字圣剑击碎。一行人终于抵达了「真正的安眠处」。「玛丽安」见到大师后，直呼其为雷内，大师也回复了她。大师得知了玛丽安已经与莉利丝院长融合成了纯水精灵「玛丽安」，称赞她们超越了人类与纯水精灵，是超越者的形态。而「玛丽安」虽然无法原谅纳齐森科鲁兹，但她认为雷内是另一码事。大师提议可以利用「水仙十字圣剑」将玛丽安与莉利丝分离，但被「玛丽安」以想做为自己活下去而拒绝，而这一意志使得圣剑的使命完成，在故事中的意义消弭，失去了力量。「玛丽安」还邀请大师一同旅行，但被拒绝。大师的力量消耗过多，已经无法再维持存在，他与安、卡特皮拉对话，认为自己在百年中先是用尽力量避免意志消散，再是用强烈的意志抵抗袭来的命运，才坚持了下来。而对他们来说也是一样。最终，在与二人道别后，大师在「真正的安眠处」消散。他一次也没有把名字变回「雷内」「人生，如果只是一个梦呢？」…[85]谐律上的咏叙诗谐律上的咏叙诗波爱修斯卷土重来，他想要获得超越真实的力量，使枫丹变回数千年前的样子。他利用「福波斯」的力量，夺走了佩特莉可镇居民的灵魂。来到佩特莉可镇的旅行者见到了凭依在猫上的卡西奥多，卡西奥多不能容忍波爱修斯对旧日理想的践踏，便与旅行者一同冒险，来到了褪色城堡。在旧日之海，旅行者和卡西奥多解除了斯库拉的封印。而斯库拉将雷穆斯的秘密计划告知卡西奥多。最终，一行人来到了卡皮托林山上的黄金宫殿，波爱修斯将自己在内全部雷穆利亚人的意志放入了新的魔像督军身体之中。卡西奥多假意答应，在进入身体之后反而限制了波爱修斯的行动。在旅行者与魔像督军的对抗时，隐藏在波爱修斯背后的「福波斯」终于现身，然而卡西奥多已经将其困在了这具身体里。最终，卡西奥多、波爱修斯和「福波斯」一同被旅行者消灭。在临终前，卡西奥多再次对旅行者表达了感谢。而后，旅行者和斯库拉奏响了「安魂曲」，禁锢在海底的灵魂离开了。[9]
预言与解决（主线）关注芙宁娜的眼线在旅行者进入喀万驿时早已到位。

## 关注
芙宁娜的眼线在旅行者进入喀万驿时早已到位。
裹挟林尼在表演魔术时意外被怀疑与少女连环失踪案有关。旅行者为林尼辩护，得到「仆人」的认可。

## 裹挟
林尼在表演魔术时意外被怀疑与少女连环失踪案有关。旅行者为林尼辩护，得到「仆人」的认可。
高潮人，居然在现场被溶解了？！持续了二十年的少女连环失踪案或许将迎来尾声？！犯人究竟是谁呢？敬请期待！

## 高潮
人，居然在现场被溶解了？！持续了二十年的少女连环失踪案或许将迎来尾声？！犯人究竟是谁呢？敬请期待！
终幕瓦谢死于被他杀死的少女之手。

## 终幕
瓦谢死于被他杀死的少女之手。
意外那维莱特第一次与喻示机产生分歧。「公子」被认为与少女连环失踪案有关，被送入梅洛彼得堡。

## 意外
那维莱特第一次与喻示机产生分歧。「公子」被认为与少女连环失踪案有关，被送入梅洛彼得堡。
深水「公子」失踪。原始胎海水在梅洛彼得堡爆发，经过那维莱特的镇压得以平息。旅行者在梦中以「公子」视角看到巨型鲸鱼。「仆人」和那维莱特均怀疑芙宁娜不具有水神的正常特质。

## 深水
「公子」失踪。原始胎海水在梅洛彼得堡爆发，经过那维莱特的镇压得以平息。旅行者在梦中以「公子」视角看到巨型鲸鱼。「仆人」和那维莱特均怀疑芙宁娜不具有水神的正常特质。
遗迹白淞镇发生地震，刺玫会遭受沉重打击，「仆人」前来支援。娜维娅在迈勒斯和希尔弗的帮助下脱离险境。一行人发现残缺的预言石板。

## 遗迹
白淞镇发生地震，刺玫会遭受沉重打击，「仆人」前来支援。娜维娅在迈勒斯和希尔弗的帮助下脱离险境。一行人发现残缺的预言石板。
魔女魔女N，莫娜与旅行者依次探讨预言内容。预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。

## 魔女
魔女N，莫娜与旅行者依次探讨预言内容。预言…会的哦，一定会发生的，你可以将它视为「未来的历史」。
商讨旅行者等人商议如何让芙宁娜说出有用的信息。自此，旅行者，枫丹高层，刺玫会，水龙，愚人众，梅洛彼得堡，美露莘等各方势力终于团结一致。

## 商讨
旅行者等人商议如何让芙宁娜说出有用的信息。自此，旅行者，枫丹高层，刺玫会，水龙，愚人众，梅洛彼得堡，美露莘等各方势力终于团结一致。
水神和审判芙宁娜接受审判。

## 水神和审判
芙宁娜接受审判。
「水神」枫丹人起源于水神以原始胎海水改造的纯水精灵，此过程天理并未准许，即水神所犯罪行。芙卡洛斯为前代水神厄歌莉娅的眷属，也是纯水化人。芙宁娜为芙卡洛斯的人形态，不具有神的性质。芙卡洛斯对其施加长生诅咒，得以活过五百年，在此期间以芙宁娜主导收集「律偿混能」。芙宁娜并不知道最终的计划，以人形态「扮演」了五百年的神。

## 「水神」
枫丹人起源于水神以原始胎海水改造的纯水精灵，此过程天理并未准许，即水神所犯罪行。芙卡洛斯为前代水神厄歌莉娅的眷属，也是纯水化人。芙宁娜为芙卡洛斯的人形态，不具有神的性质。芙卡洛斯对其施加长生诅咒，得以活过五百年，在此期间以芙宁娜主导收集「律偿混能」。芙宁娜并不知道最终的计划，以人形态「扮演」了五百年的神。
「审判」「律偿混能」收集完毕，芙卡洛斯身死位灭。「水神」神位被摧毁，提瓦特只剩下六位执政。所有的能量让那维莱特拿回完整的「古龙大权」，那维莱特击败鲸鱼并扭转枫丹人会被溶解的特质。预言成真，但最终得以解决。枫丹人成为了真正意义上的人。

## 「审判」
「律偿混能」收集完毕，芙卡洛斯身死位灭。「水神」神位被摧毁，提瓦特只剩下六位执政。所有的能量让那维莱特拿回完整的「古龙大权」，那维莱特击败鲸鱼并扭转枫丹人会被溶解的特质。预言成真，但最终得以解决。枫丹人成为了真正意义上的人。
丝柯克鲸鱼与「公子」一同被带走处理（教训）。鲸鱼就是小时候的「公子」唤醒的，这可能是「公子」被判有罪的原因。

## 丝柯克
鲸鱼与「公子」一同被带走处理（教训）。鲸鱼就是小时候的「公子」唤醒的，这可能是「公子」被判有罪的原因。
尾声那维莱特将水神之心以「外交赠予」的方式送给「仆人」。芙宁娜离开沫芒宫，居住于枫丹城内别墅中。后不久以普通人的身份获得水神之眼。

## 尾声
那维莱特将水神之心以「外交赠予」的方式送给「仆人」。芙宁娜离开沫芒宫，居住于枫丹城内别墅中。后不久以普通人的身份获得水神之眼。
水仙之末古老的颜色雅各布需要厄里那斯的血液，为了不引起逐影猎人注意，决定从厄里那斯住民美露莘那里和平获取。他自称艺术收藏家，向美露莘玛梅赫购买以厄里那斯凝血为颜料绘制的画，但没有成功。之后，雅各布雇佣镀金旅团佣兵强买玛梅赫的画，自己作为彩蛋在附近山头监控。玛梅赫与旅行者外出时，雅各布与佣兵们闯入海沫村玛梅赫家搜寻凝血颜料未果，被玛梅赫撞见。自此，雅各布放弃和平获取凝血的计划，他变身成深罪浸礼者，激活了遗留下的法阵，逆转厄里那斯心脏的晶化过程。期间，法阵短暂打开了兽境。最终，雅各布从厄里那斯重新跳动的心脏处获得了足够多的血。雅各布在告知旅行者「世界式」预定的时刻即将到来，以深渊之力将旅行者暂时封印后离开。[46]

## 古老的颜色
雅各布需要厄里那斯的血液，为了不引起逐影猎人注意，决定从厄里那斯住民美露莘那里和平获取。他自称艺术收藏家，向美露莘玛梅赫购买以厄里那斯凝血为颜料绘制的画，但没有成功。之后，雅各布雇佣镀金旅团佣兵强买玛梅赫的画，自己作为彩蛋在附近山头监控。玛梅赫与旅行者外出时，雅各布与佣兵们闯入海沫村玛梅赫家搜寻凝血颜料未果，被玛梅赫撞见。自此，雅各布放弃和平获取凝血的计划，他变身成深罪浸礼者，激活了遗留下的法阵，逆转厄里那斯心脏的晶化过程。期间，法阵短暂打开了兽境。最终，雅各布从厄里那斯重新跳动的心脏处获得了足够多的血。雅各布在告知旅行者「世界式」预定的时刻即将到来，以深渊之力将旅行者暂时封印后离开。[46]
水仙的追迹提瓦特危机将至，雅各布要锻造「水仙十字圣剑」，并交给大师。他前往四象限圆环，逆转了四象限的「密合之约印」，使得原始胎海封印解除，又分别取走了三个象限中的「记忆」、「愿望」、「灵魂」之块，而对于最重要的「人格」之块（内部保有原来雷内切除的人格），则被他设了陷阱。安、卡特皮拉、西摩尔与旅行者则打算一同阻止雅各布的计划。旅行者在取得「人格」之块后被传送至格式塔塔顶，从天窗进入了水仙十字结社。雅各布在那里等待旅行者，想要抢夺「人格」之块，但被旅行者，卡特皮拉和西摩尔合力击败。奄奄一息的雅各布交出了其他三块锻造材料，并带领旅行者一行人将圣剑锻造完毕。他自知大限将至，想让安吸收他的愿望与记忆，但被安以「不应该保留现在罪孽深重的你。」而拒绝。在圣剑锻造完毕后，雅各布宣告约定之时已到，原始胎海封印解除，大师即将归来，而他的命运即将走到终点，随后被下落的时针砸死。雅各布逆转四象限的「密合之约印」，原始胎海封印解除，大师重新甦醒。原始胎海之水将随着大师的苏生淹没世界，而新的宇宙将由此诞生，即大师与所有人融为一体，以此对抗末日。旅行者来到格式塔底部的原始胎海，大师想要取得「水仙十字圣剑」并完成他的救世计划，便与旅行者展开对决。旅行者利用圣剑的力量将大师击败。被大师溶解的意识纷纷脱离，他的位阶被打破，丧失了对原始胎海的掌控力，雷内的人格回归，大师也退化成了紫色的浊水幻灵。在失败之后，大师认为自己之前所做的一切毫无意义，他的世界式出现了错误，少算了旅行者这个「变量」。安称自己愿意原谅大师，大师则认为自己梦想崇高没有私心，没有人能评价他，但还是为他的计划导致的代价感到抱歉。最后安对大师提议回去见一见其他人，大师同意了。大师先回水仙十字结社见到了卡特皮拉，并称赞他比几百年前更像人。卡特皮拉则冷嘲热讽了一番大师「拯救世界」的理想，并表示了对他「玩弄生命」的鄙夷。
大师又随旅行者一行人回到了安眠处，起初「玛丽安」还表现出抗拒，试图沉迷于过去，设下一系列机关试图赶走他们。在大师的指导下，安「否定」了她设下的机关，使其失去了作用，而其「抗拒的意志」被旅行者用水仙十字圣剑击碎。一行人终于抵达了「真正的安眠处」。「玛丽安」见到大师后，直呼其为雷内，大师也回复了她。大师得知了玛丽安已经与莉利丝院长融合成了纯水精灵「玛丽安」，称赞她们超越了人类与纯水精灵，是超越者的形态。而「玛丽安」虽然无法原谅纳齐森科鲁兹，但她认为雷内是另一码事。大师提议可以利用「水仙十字圣剑」将玛丽安与莉利丝分离，但被「玛丽安」以想做为自己活下去而拒绝，而这一意志使得圣剑的使命完成，在故事中的意义消弭，失去了力量。「玛丽安」还邀请大师一同旅行，但被拒绝。大师的力量消耗过多，已经无法再维持存在，他与安、卡特皮拉对话，认为自己在百年中先是用尽力量避免意志消散，再是用强烈的意志抵抗袭来的命运，才坚持了下来。而对他们来说也是一样。最终，在与二人道别后，大师在「真正的安眠处」消散。他一次也没有把名字变回「雷内」「人生，如果只是一个梦呢？」…[85]

## 水仙的追迹
提瓦特危机将至，雅各布要锻造「水仙十字圣剑」，并交给大师。他前往四象限圆环，逆转了四象限的「密合之约印」，使得原始胎海封印解除，又分别取走了三个象限中的「记忆」、「愿望」、「灵魂」之块，而对于最重要的「人格」之块（内部保有原来雷内切除的人格），则被他设了陷阱。安、卡特皮拉、西摩尔与旅行者则打算一同阻止雅各布的计划。旅行者在取得「人格」之块后被传送至格式塔塔顶，从天窗进入了水仙十字结社。雅各布在那里等待旅行者，想要抢夺「人格」之块，但被旅行者，卡特皮拉和西摩尔合力击败。奄奄一息的雅各布交出了其他三块锻造材料，并带领旅行者一行人将圣剑锻造完毕。他自知大限将至，想让安吸收他的愿望与记忆，但被安以「不应该保留现在罪孽深重的你。」而拒绝。在圣剑锻造完毕后，雅各布宣告约定之时已到，原始胎海封印解除，大师即将归来，而他的命运即将走到终点，随后被下落的时针砸死。雅各布逆转四象限的「密合之约印」，原始胎海封印解除，大师重新甦醒。原始胎海之水将随着大师的苏生淹没世界，而新的宇宙将由此诞生，即大师与所有人融为一体，以此对抗末日。旅行者来到格式塔底部的原始胎海，大师想要取得「水仙十字圣剑」并完成他的救世计划，便与旅行者展开对决。旅行者利用圣剑的力量将大师击败。被大师溶解的意识纷纷脱离，他的位阶被打破，丧失了对原始胎海的掌控力，雷内的人格回归，大师也退化成了紫色的浊水幻灵。在失败之后，大师认为自己之前所做的一切毫无意义，他的世界式出现了错误，少算了旅行者这个「变量」。安称自己愿意原谅大师，大师则认为自己梦想崇高没有私心，没有人能评价他，但还是为他的计划导致的代价感到抱歉。最后安对大师提议回去见一见其他人，大师同意了。大师先回水仙十字结社见到了卡特皮拉，并称赞他比几百年前更像人。卡特皮拉则冷嘲热讽了一番大师「拯救世界」的理想，并表示了对他「玩弄生命」的鄙夷。
大师又随旅行者一行人回到了安眠处，起初「玛丽安」还表现出抗拒，试图沉迷于过去，设下一系列机关试图赶走他们。在大师的指导下，安「否定」了她设下的机关，使其失去了作用，而其「抗拒的意志」被旅行者用水仙十字圣剑击碎。一行人终于抵达了「真正的安眠处」。「玛丽安」见到大师后，直呼其为雷内，大师也回复了她。大师得知了玛丽安已经与莉利丝院长融合成了纯水精灵「玛丽安」，称赞她们超越了人类与纯水精灵，是超越者的形态。而「玛丽安」虽然无法原谅纳齐森科鲁兹，但她认为雷内是另一码事。大师提议可以利用「水仙十字圣剑」将玛丽安与莉利丝分离，但被「玛丽安」以想做为自己活下去而拒绝，而这一意志使得圣剑的使命完成，在故事中的意义消弭，失去了力量。「玛丽安」还邀请大师一同旅行，但被拒绝。大师的力量消耗过多，已经无法再维持存在，他与安、卡特皮拉对话，认为自己在百年中先是用尽力量避免意志消散，再是用强烈的意志抵抗袭来的命运，才坚持了下来。而对他们来说也是一样。最终，在与二人道别后，大师在「真正的安眠处」消散。他一次也没有把名字变回「雷内」「人生，如果只是一个梦呢？」…[85]
谐律上的咏叙诗谐律上的咏叙诗波爱修斯卷土重来，他想要获得超越真实的力量，使枫丹变回数千年前的样子。他利用「福波斯」的力量，夺走了佩特莉可镇居民的灵魂。来到佩特莉可镇的旅行者见到了凭依在猫上的卡西奥多，卡西奥多不能容忍波爱修斯对旧日理想的践踏，便与旅行者一同冒险，来到了褪色城堡。在旧日之海，旅行者和卡西奥多解除了斯库拉的封印。而斯库拉将雷穆斯的秘密计划告知卡西奥多。最终，一行人来到了卡皮托林山上的黄金宫殿，波爱修斯将自己在内全部雷穆利亚人的意志放入了新的魔像督军身体之中。卡西奥多假意答应，在进入身体之后反而限制了波爱修斯的行动。在旅行者与魔像督军的对抗时，隐藏在波爱修斯背后的「福波斯」终于现身，然而卡西奥多已经将其困在了这具身体里。最终，卡西奥多、波爱修斯和「福波斯」一同被旅行者消灭。在临终前，卡西奥多再次对旅行者表达了感谢。而后，旅行者和斯库拉奏响了「安魂曲」，禁锢在海底的灵魂离开了。[9]

## 谐律上的咏叙诗
波爱修斯卷土重来，他想要获得超越真实的力量，使枫丹变回数千年前的样子。他利用「福波斯」的力量，夺走了佩特莉可镇居民的灵魂。来到佩特莉可镇的旅行者见到了凭依在猫上的卡西奥多，卡西奥多不能容忍波爱修斯对旧日理想的践踏，便与旅行者一同冒险，来到了褪色城堡。在旧日之海，旅行者和卡西奥多解除了斯库拉的封印。而斯库拉将雷穆斯的秘密计划告知卡西奥多。最终，一行人来到了卡皮托林山上的黄金宫殿，波爱修斯将自己在内全部雷穆利亚人的意志放入了新的魔像督军身体之中。卡西奥多假意答应，在进入身体之后反而限制了波爱修斯的行动。在旅行者与魔像督军的对抗时，隐藏在波爱修斯背后的「福波斯」终于现身，然而卡西奥多已经将其困在了这具身体里。最终，卡西奥多、波爱修斯和「福波斯」一同被旅行者消灭。在临终前，卡西奥多再次对旅行者表达了感谢。而后，旅行者和斯库拉奏响了「安魂曲」，禁锢在海底的灵魂离开了。[9]

## 参考资料
↑4.0版本前瞻直播节目提及↑2.02.12.22.32.42.52.62.7雷穆利亚衰亡史↑萃凝晶↑若溯火而归中库库尔坎所言非虚，修库特尔曾被天理冰封在熔岩之中，火龙就此陷入假死（之后葬火之战后火龙再次复起，之后又因深渊侵蚀再度假死）。那么日月前事所描述的“四十个冬天埋葬了火，四十个夏天沸腾了海”，应该不只是比喻↑5.05.1慈水怒涛之翼↑魔神任务第四章第五幕罪人舞步旋↑谐律异想断章↑8.08.1世界任务旧世遗音↑9.009.019.029.039.049.059.069.079.089.099.109.119.129.139.149.159.169.179.189.199.209.219.22世界任务谐律上的咏叙诗↑难以辨识的碑铭↑纯圣露滴的凝华↑12.012.1海渊终曲↑13.013.1伊黎耶之歌↑昔时遗落之誓昔时之歌↑伊黎耶的旋舞↑无垢之海的银杯↑纯圣露滴的醴泉↑昔时浮想之思昔时之歌↑静谧之曲↑20.020.1静水流涌之辉↑昔时应许之梦昔时之歌↑昔时回映之音昔时之歌↑罪祸的终末↑悠古弦音的乐章↑悠古弦音的断章↑悠古弦音的残章↑海洋书·其一水仙的安·第二幕·安的故事·颇有年头的记录↑水仙十字院人员介绍·故事一代↑29.029.1「纯水之愿」活动剧情↑30.030.1魔神任务第四章第四幕谕示胎动的终焉之刻↑旅时者·第一卷↑便携式动力锯↑33.033.133.233.333.433.533.633.733.8逐影猎人↑34.034.134.2枫丹·自然哲学学院散落文本古老的记事↑赫卡的笔记↑海洋书·其一水仙的安·第二幕·安的故事·颇有年头的任命状↑海洋书·其一水仙的安·第二幕·安的故事·颇有年头的笔记↑海洋书·其一水仙的安·第二幕·安的故事·颇有年头的日志↑39.039.1圣遗物水仙之梦-死之羽的故事↑40.040.140.240.3小贼姐妹的最初的大魔术↑41.041.141.241.341.441.541.6灰河渡手↑42.042.142.2公义的酬报↑裁断↑用雅珂达e技能可以搜集NPC伯尔兰的情报↑芙宁娜角色故事↑46.046.146.2世界任务古老的颜色↑47.047.1浪影阔剑↑48.048.1世界任务孤帆幽影↑纯水流华↑奇械发条备件·歌裴莉娅↑白淞镇简介↑「清夏！乐园？大秘境！」活动NPC伊迪娅对话↑浊水幻灵↑异界生命核↑道具雷内的调查笔记↑枫丹·自然哲学学院散落文本古老的日志（阿兰·吉约丹）↑神秘的书页·其二↑枫丹·自然哲学学院散落文本古老的日志（雅各布•英戈德）↑59.059.159.2未完成的喜剧↑海洋书·其二古老的颜色中，西摩尔相关对话内容↑圣遗物水仙之梦-生之花的故事↑枫丹·自然哲学学院散落文本古老的日志↑海洋书·支线秘诲揭示之书任务道具·神秘的书页↑攻坚特化型机关↑机关·区域警戒型↑机关·深海攻击型↑枫丹·自然哲学学院散落文本古老的调查报告↑68.068.1「木偶」的笔记本↑魔神任务如果在冬夜，一个旅人中「木偶」搜集的资料「吉约丹传（精装修订版）」↑魔神任务回望烟灭的月光↑NPC朗格玛特↑潮涌之章第一幕往日留痕↑海精之章第一幕↑金流监督↑初露之源↑奇械发条备件·歌裴莉娅↑香糕塔之章第一幕↑78.078.1魔神任务第四章第二幕仿若无因飘落的轻雨↑香氛瓶之章第一幕花债血偿↑黑斑猫之章第一幕被遗忘的怪盗↑野蔷薇之章第一幕共渡潮落↑秋分山西侧简介↑建造特化型机关↑观景点远港简介↑世界任务水仙的追迹

## 元数据信息
- ID: region_fontaine_parent_001
- 来源: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_fontaine
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 七神体系前总览
