# 简介总览

## 简介
位于提瓦特大陆远东的封闭群岛。越过无尽的雷暴，踏上红枫与绯樱眷顾的诸岛，在环绕的砂堤、高耸的断崖与幽秘的山林之中，见证御建鸣神主尊大御所大人所追寻的永恒。

## 鸣神岛
在真正踏上稻妻的土地之前,一定会看见的景象。耸立在山巅的「鸣神大社」与神樱,以及滨海的稻妻城。

## 离岛
在锁国令期间，若想真正踏上鸣神的领土，就必须先通过离岛这道关卡。离岛由勘定奉行管辖，人们必须持有各类凭证才可出入此地，而这些凭证往往需要复杂的手续和一些特殊的关系才能办下。如果不能顺利拿到凭证的话，就只能在离岛短暂驻足，与滞留此地的其他外人一起，略观红枫青瓦与萧条渔村的一景了。

## 刃连岛
稻妻最北端的破碎诸岛,隐没在影向山宏伟的阴影之中。在并不安宁的时代,此地一度躲藏着许多落草为寇的逃兵。

## 绀田村
平静古朴的绀田村自古便是幕府的御用染料产地。但由于「锁国令」与战争的影响,这座村庄似乎也过早地衰老了…

## 鸣神大社
稻妻最大的神社，位于影向山顶，供奉着御建鸣神主尊大御所大人。心怀愿望的人，可以一步步脚踏实地地登上山顶；或者若是被雷元素垂怜，还可乘雷极一路向上，直达被巨大的神樱树所笼罩的神社。神樱常开不败，一如鸣神永恒。穿过重重鸟居，找巫女求上一签，祈求鸣神的保佑吧。

## 镇守之森
位于影向山下，静谧幽玄的森林。随处可见的狸猫石像、隐于林间的错落鸟居、暗藏深处的遗落神龛…如同涓涓溪流，讲述着流淌在时光中的传说。听说行走在镇守之森中，还能偶遇对人作怪的神秘生灵…

## 白狐之野
人们说,野狐狸不会在无缘的旅人面前出现第二次。当毛茸茸的狐狸尾巴消失在原野尽头那一刻,便意味着初次邂逅的永远结束。

## 稻妻城
稻妻最为繁华热闹的城区，稻妻人大多居住生活在此。从花见坂到町街，可顺着地势一路向上，游览当地传统的老店，品尝稻妻特色的美食。
天领奉行府也位于城中，管理民众治安与幕府军备等事务。
在稻妻城至高之处，雷电将军高居天守，凌于众生之上。

## 神里屋敷
神里宅邸稻妻三大奉行之一，由神里家世代担任的社奉行负责掌管祭祀活动与人文艺术相关的事务，但其实际上的职责繁多就连幕府中人也很难搞得清楚。相比于担任家主的哥哥，作为妹妹的「白鹭公主」似乎更加受到民众的爱戴。

## 神无冢
传说中，「神无冢」意为「神不在的山丘」，直到现在也是幕府与珊瑚宫之间的争议之地。神无冢地势险峻，岩壁高悬。在层岩叠嶂之中，坐落着稻妻最大的冶炼设施「御影炉心」，稻妻锻刀铸剑的特殊材料玉钢即产于此地。

## 九条阵屋
幕府军营在神无冢的驻扎之处。信仰雷电将军的鸣神子民，与信仰海祇大御神的珊瑚宫，双方之间存在着永远无法化解的矛盾。而这一矛盾，因眼狩令的施行更加激化。为迎战珊瑚宫的叛军，天领奉行率幕府军驻扎于此。与珊瑚宫军相比，幕府军人员充足，军备精良，制式统一，似是胜券在握。

## 踏鞴砂
幕府的武器锻造中心。尽管盛大的生产已被战事所中断，但炉心余温仍在，仿佛正耐心等待着下一次全力启动的机会。

## 「御影炉心」
稻妻列岛最大的冶炼设施。建设在错落重叠的山岩之中。因为战事的影响，生产已经停止了。

## 八酝岛
沉睡着大蛇骸骨的岛屿。有着浓烈的「祟神」气息。

## 名椎滩
稻妻古语称,「名椎」二字乃是「被神灵之手慈祥抚摸」的含义。但自千余年来,这片浅滩却见证了太多大战厮杀。名椎滩位于八酝岛与神无冢之间，是战事密集之处。浅滩之上，除了偶然落下的堇鹮之外，遍布着残旗、断箭等战争的痕迹，与破败船帆、碎裂甲板等废弃海船的残骸。因战乱的缘故，海贼与浪人常在此处游荡，甚至连罕见的血斛也妖冶盛开…

## 无想刃狭间
某种力量在此将八酝岛一挥两断。大蛇的执愿与梦想纵然断绝,其残怨却依然在这道峡谷中间不断沉郁…八酝岛的东部，被一条狭长壮阔的裂谷笔直切断。此番壮景并非自然天成，而是雷神斩落巨蛇魔神之时造就的奇观，因雷神武艺极致「无想的一刀」命名。直至今日，巨蛇的遗骨仍存于八酝岛各处，因魔神残骸而起的「祟神」也依旧隐隐而动…

## 蛇神之首
被雷神「无想的一刀」斩杀的巨蛇魔神，现今只剩下枯白的遗骨。虽然仍在向天昂起不屈的头颅，但魔神已逝，「海祇大御神」的名号也不再响亮。魔神即使死去也会留下强大的力量。受「祟神」的影响，八酝岛人迹罕至，只有风雨和降雷还在洗刷着历史的残骸。

## 绯木村
旧日的笑语蝉鸣终湮于雷的威声。今人只记得,这是一座因无羁的雷电而废弃的村庄。

## 海祇岛
海祇岛上植株茂密，颜色奇异。坐落于岛中央的珊瑚宫，是对抗眼狩令大军的大本营所在之处。

## 珊瑚宫
海祇岛住民的政治中心与信仰集聚之地，礁岩与巨贝拱卫的宫阙隐居着蛇神的孑遗。

## 月浴之渊
「渊下宫」入口之所在，池水终年闪烁着比拟月华的磷光，因而得名「月浴」。

## 望泷村
海祇岛上的古老村庄，据说其居民祖辈自海渊而来。也是对向「眼狩令」揭旗抵抗之人重要的据点。

## 清籁岛
这里曾经发生过某种灾难，导致岛屿的中心被雷暴覆盖。阵阵雷鸣带来了岛屿的“清籁”，也使岛屿形成了奇异的地貌与景观。

## 天云峠
海天变色的大战已成为渐被遗忘的过去，应唤而来的悠远雷暴依然在此驻留。

## 越石村
旧日的笑语蝉鸣终湮于雷的威声。今人只记得，这是一座因无羁的雷电而废弃的村庄。为了守护雷鸟的封印，一部分人前移到了这里。

## 浅濑神社
为了守护雷鸟怨念的封印，于是修建了这座神社。

## 「清籁丸」
破落的安宅船也曾经历宏伟年代，星光垂泪的遗骸中，依稀可见在昔日巫女与乡老祝福下骄傲扬帆的光景。

## 鹤观
被迷雾包裹的神秘之岛，许多年都不曾有人踏足过。
在鹤观的迷雾之中前行时，极易迷失方向。传说不被迷雾接纳的外人会迷失在迷雾当中，最终被遣走。

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_parent_001_1
- 来源: 稻妻·地理 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻·地理 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 简介总览
