# 菲米尼·初至壁炉之家

一天，母亲牵着菲米尼的手，无声地赶路。小小的菲米尼跟在母亲身后，掌心被拽得生疼。「妈妈，我们要去哪里？」他问。母亲没说话。「妈妈，你为什么哭？」他又问。母亲突然停下，抽泣了一声，但只有一声。随后，她像决定要潜入阴冷的海底一样，深深吸了口气，拽着菲米尼继续向前。母亲一滴眼泪也没再滴下，但菲米尼隐约觉得，这无声的压抑中，有某种不祥的暗流正撞击著名为未来的礁石。菲米尼被带到了一处陌生的屋门前。厚重的门扉伴着刺耳的「吱嘎」声被打开。这是一扇你知道关上了就再也打不开的门。母親依舊不說話，她的表情連同她的心一起，沈入了深不見底的海中。「菲米尼对吧？」门内走出一个女人，「跟我来。」菲米尼不解地看看母亲，他能感觉到那股暗流翻腾得更厉害了。女人自称「院长」，她掇住了菲米尼的另一只手腕，开始将他往那扇门里拉。突然，母亲的手中传来了更强的力道，甚至比赶路的时候更为坚决。菲米尼宛如一叶被两股不同海浪拉扯的小船，身不由己、晃晃悠悠，而哪边都不愿松手。只见母亲慢慢蹲下，半跪在菲米尼面前。这是平日母亲出门告别时会做的动作。「要听话。」母亲说着，像往常一样，吻了吻菲米尼的额头。这句温柔的话语挡在了锋利的礁石面前，使汹涌的暗流顿时化为了一股和缓的暖流。原来如此。菲米尼当时想。或许就和平时一样，只是一次短暂的告别罢了。他朝她点点头，意思是叫她安心。那位院长继续将菲米尼拉向门内。这次母亲没再阻拦，那只手就这么松开了…菲米尼曾经一直以为，只要自己足够听话、表现得够好，母亲就会来接自己回去。那副被厚重的门所隔断的母亲慈祥的容颜，总有一天会再次出现。母亲会撩起前发，给予自己额头一个奖励的吻。但这一天再也没有到来。「还没认清事实吗？你就是被卖来还债的。」随着菲米尼渐渐长大，他开始对母亲的去向和自己的命运产生疑惑。在鼓起勇气向这位院长询问之后，得到的便是如此淡漠的回答。「你是被舍弃的孩子，这里是你唯一的归宿。」「如果不服从命令的话，你母亲的安危可就不保了…」前任院长的话语宛如带刺的枷锁，将菲米尼的希望永远锁在了门内。这些无形的镣铐，在菲米尼身上留下了自卑的印记。那段日子里，唯有深深的海底才是他的解脱。當冰冷的海水壓迫自己周身的時候，他感到和母親又近了一些。畢竟，母親當年就徬彿是這樣沈入了深海，只不過那片海域，比自己潛過的任何地方都更為冰冷。[115]
「仆人」前代「仆人」库嘉维娜持有水邪眼，设立了福利院「壁炉之家」，收养孤儿，也就是「雪奈茨维奇」「雪奈茨芙娜」们，并自称是孤儿们的「母亲」。表面上是福利院，但壁炉之家其实是一个将孤儿训练为杀手、情报人员，并让这些孤儿执行暗杀、窃取情报的工作。在前代仆人眼里，壁炉之家的孩子只是利用道具，前代仆人收养的孤儿之所以失去亲人，常常是因为战乱与事故，但这些孤儿并不清楚这些战乱和事故制造有许多都是「愚人众」一手促成的。在前任仆人的时代，有些孩子甚至患上了心理疾病，菲米尼也因为经历前任「仆人」的教导而极度内向，对外人十分戒备。[116][115][117]身患诅咒的仆人佩露薇利也曾是其中孤儿的一员，她接受「母亲」的教导，曾认为「母亲」真的如表面上那边对孤儿满怀照顾。但实际上前仆人在孤儿长大后变会逼迫孤儿们互相决斗，实力杰出者被派遣成为情报人员或杀手。前「仆人」的教导非常严苛，若孤儿想要活下来，就必须在战斗中一步一步杀死从小和自己相处的其他壁炉之家成员—杀死自己的「兄弟姐妹」。佩露薇利实力杰出，但最终决斗的对手却是自己形影不离的玩伴克雷薇。克雷薇身为前代「仆人」的亲生女儿，却也深陷前「仆人」制定的这荒诞的「游戏规则」中。在角斗场上，克雷薇选择自我牺牲。佩露薇利开始反抗规则，最终刺杀前任「仆人」库嘉维娜。由于刺杀了至冬的执行官，被至冬国逮捕入狱，但随后被冰之女皇特赦，成为新的执行官「仆人」。此后「仆人」自称为「父亲」，身为曾经壁炉之家的一员，她表面严厉，但对孩子们抱有真正的关怀与慈爱。[118]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_106
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 菲米尼·初至壁炉之家
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
