# 「末日庇护所」

皮拉米达城西侧存在一座的「末日庇护所」，由霍德望的仆从R.M.莫洛佐夫担任监督。这座庇护所自沙皇时代便开始运行，收容了包括孩子在内的许多民众，通过管道系统向其中的人们营造出外界被深渊污染、末日已经来临的假象。庇护所的高级研究员格蕾兹娜·米科卢霍，带领团队延续“末日来临前”H·韦尔赫拉茨基教授（或为霍德望化名）的研究，定向选育出了高度亲和月矩力的新型植物品种，以清除深渊污染，希望未来能净化外面的世界、重新回到蓝天下。莫洛佐夫监督利用她的研究，以测试新型植物为由收容深渊魔物进行研究，并多次引发深渊能量泄露、魔物出逃的事故，受害者中不乏儿童。为此格蕾兹娜向监督提出终止研究。距今约450年时（系统显示修复时间晚于预期3942176小时），一号实验区的净化系统发生故障，高阶维修工阿列克谢·扎卡列维奇·柯泰尼科夫因发现真相而在前往检修时被杀，临死前托机器人将自己的录音带给格蕾兹娜，但似乎并未成功。随着死亡人数增加，格蕾兹娜逐渐对莫洛佐夫的坐视不理失去耐心，在通信中痛斥对方的不作为。雷德·米勒（布莱赫）为追猎霍德望的走狗而来，约见格蕾兹娜并得到她的协助。此后布莱赫又将存活的孩子们转移出庇护所，其旧交——性格乖僻的老猎人和霜月之子的咏月使都愿意无条件保护孩子们。完成对孩子们的转移后，格蕾兹娜在通信中假意缓和，二人将莫洛佐夫约至监督办公室成功刺杀。莫洛佐夫如霍德望一样丧失了全部的神智与心性，有朝一日会作为无理智的怪物（「末缀之劫」）复活，直至被咏月使预言中的英雄（旅行者）彻底消灭。在那之前，它都会永远徘徊在这被深渊侵染的废墟里，吞噬误入者的血肉。格蕾兹娜无法关掉避难所的广播信号和大门，而直接炸毁会导致深渊污染外溢，只能祈祷无人再度踏入这里。因为认定自己作为研究员曾是恶人的帮凶，格蕾兹娜无颜面对孩子们，她用留下来阻止莫洛佐夫复活、防止无辜者踏入这里的理由，回绝了布莱赫带其离开的邀请。布莱赫将眷识者的哀慕赠与格蕾兹娜，若对方有意离开，可以凭此信物通过盗宝团找到自己。布莱赫将格蕾兹娜所选育出的新型植物命名为「曼陀草」，那是爱莉厄为其讲述的终北传说中一种虚构植物的名字，花语是幸福与希望。格蕾兹娜托布莱赫将曼陀草带出了庇护所，如今这种植物已广泛分布于挪德卡莱北部地区；在庇护所遗址东侧不远的海岸边，便有一只巨大的十六倍曼陀草。（现在）直到被时隔五百年闯入此庇护所的旅行者彻底击败（后续见#月之东，日之西），「末缀之劫」似乎都认为末日早已来临、霍德望已经用「三宝磨」将世界焚作薪柴，只有这座避难所依然漂泊在灭却后的魔天中[79]。
挪德卡莱·猎魔骑士蒙德的「染血骑士」罗兰遵循着自己的骑士道狩猎邪魔，部分骑士认同其理念，自愿脱队追随。骑士们自蒙德一路西行猎魔，途径纳塔最终来到了挪德卡莱。新任冰神已在至冬堡重建了秩序，而此处仍处在混乱中。骑士们与建立初期的「执灯人」相遇，对方将灯塔借与骑士们暂住。自从来到了挪德卡莱，罗兰的行为也越发令人难以理解，守护与杀戮对他来说逐渐混同。骑士们不断减员，最终仅剩寥寥数人，连随他们一起从蒙德出发的小狼如今也要投入战场。在一场惨烈的战斗中，罗兰循着魔物的踪迹追猎而去，骑士们拒绝了当地人的援助，守着灯塔孤军作战。当罗兰归来时，骑士们已全部阵亡，他留下自己的剑「督兰嘉德」，并用玻瑞亚斯遗落的力量封锁了这片战场，以守护最后的战友们；自己则仍将继续前进，直到将世间全部的恶与罪整肃干净、让骑士们的灵魂得到救赎。小狼不愿随他离开，便留下守护骑士们的坟茔[80]，「望乡的孤狼」便是其后代。（现在）西风骑士团在安瓦蒂尼尔湖附近驻扎，原因之一便是调查此处有关过去的「北风骑士」以及狼主「安德留斯」的痕迹[21]。击败「猎月人」后，失去了「首脑」的狂猎，自流淌于地脉的记忆之中拟态出了最适应此刻的「首脑」——罗兰的「倒影」，并利用「罗兰」与「北风」的渊源，侵蚀、控制了沉睡于安瓦蒂尼尔湖附近的北风之魔神，统领狂猎侵扰挪德卡莱和蒙德。罗兰的倒影最终被法尔伽和旅行者等人击溃，接收到来自另一半自己的思绪，安德留斯做出了同样的选择，将力量汇入地脉，避免了魔神陨落所带来的灾难[31]。法尔伽在曾经战狼灵魂的指引下找到了骑士们的坟茔，并通过了狼灵的试炼。骑士们的灵魂不愿如罗兰所安排永远沉寂于此，法尔伽回应了他们的愿望，将「督兰嘉德」带离此地，重返战场[80]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_082
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「末日庇护所」
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
