# 约1000年前

黑泥阿佩普体内的元素生命逃离受禁忌知识污染的阿佩普，寻求大慈树王的帮助，大慈树王根据阿佩普“绿洲之心”的运作方式，制作了能重新激活绿洲之心的“火种”，并答应元素生命们未来会让他们重新回到阿佩普体内。为了避免禁忌知识消失后，与其关联的记忆出现问题，一只元素生命来到层岩巨渊的天钉附近，利用天钉的净化之力将禁忌知识转化汐较为稳定的“黑泥”，以此来保存记忆[115]。帕西法尔来自蒙德的侠盗帕西法尔逃离蒙德后，来到璃月港。初到港口时，身上仅佩着一把细剑，除此之外，只有一根小小的蓝宝石色羽毛，佩在破旧的斗篷上。后来，帕西法尔成为大副，与一位船师投身汪洋，和风暴、海兽与豪浪相搏。据说最终在与海兽的战斗中死去。曾经蓝宝石色的飞羽也被血水染红，浸润了大海的咸涩。[116]船师璃月港曾有驾艨艟巨舰猎杀海兽者，被人们称为「船师」。船师们在船体装饰着海中巨兽的骨骼，以示无所畏惧。但船员们悠扬的船歌中却罕有关于猎杀海兽的内容。这并非因为船师们不喜沽名钓誉，吹嘘猎绩；而是因为在大海尚不平静的年代里，船歌中出现血水之辞实属不祥。有这样一位手执大剑的船师，在遍布礁岩、暗流汹涌的遥远海域出入自由，在风暴和海兽的咆哮声中肆行无忌。冥冥诸海之下的黑暗世界，于他而言是了无边际的猎场，作乱一方的海中巨兽往往成为他的战利品，高悬在船舷边上。但横行波涛的船师却似乎从来不懂常人的苦乐，他的日子里只有漫长的搜寻与猎杀，与腥涩的海风、阴郁的鲸歌相伴。船员们对他畏惧大于爱戴，往往为他身上虬缠海草一般的气息而惴惴不安。狂暴的远海中，船师的快船永远在沉默而冷酷地前进。只有那永远坐在高耸船艏上的少女能够令船师的目光稍稍温柔。沉迷涛声的少女是他的领航，共鲸歌同唱，引导斩风破浪的大舰航向巨兽出没的海域。领航的少女以歌祭海，向每一丝海风与每一缕波涛致敬——「与我共倾听那巨鲸沉吟，同听涛响。「待到海流风向正确时，向深海起航。「敬那早已故去的神灵，敬我的旧主，「请让我将纷乱的洋流编织成为海图，「指引每一个魂灵，皆安然重返故乡。」歌声既落，船师欣然呼号起航。巨舰缓缓离开港湾，向着晨曦投下的碎光逐浪而去。如同此前的每一日，这便是船师浮浪故事的起始。[117]船师出海「与我同行入风暴渊薮，听那冥海沉吟。「待到海流风向正确时，向大漩涡徐航。「我听见故主的呓语，祝福着她的后嗣：「请让她们安然渡过烈风与旋流的狂舞，「令海兽的巢穴，向勇士们的鱼叉动摇。」在翻覆海天的风暴中，恒久的船歌未曾被遮蔽。少女的嗓音与惊涛同调，指引着船师避开危险的暗流，直向风暴中海兽翻腾之处冲去。穿越滚转的漩涡，在雷电与风柱之间穿梭，巨舰闯入巨兽肆虐的领海。在映天的雷光中，船师举起大剑，毫无畏惧。顺着船师的目光，船员们这才注意到，黑暗的浓云中未被雷光照亮的暗影，正是那连携远山的庞大之躯。与大漩涡中央如山脉般可怖的身影相比，舰上装饰的兽类骨骼仿若幼蕙。仿佛要向如幕墙般宏大的魔躯上发泄凡人的一切恐惧与妄想，随船师的命令，舰侧巨弩陆续击发，磐岩弹丸与带倒钩的玄铁鱼叉在海兽的躯体上留下了可怖的伤痕。
海中恶兽因剧痛而狂啸，翻腾起赤红的巨浪，猛力拍打艨艟船身。巨舰险被海兽的冲击掀翻，甲板因汹涌的赤色潮水而难以行走。水手们浸没在腥臭的洪流中，咒骂着司掌一切元素的诸多神灵，徒劳地将磐岩与利矛向巨兽射去。冷酷的船师从不为命运交付的敌手恐惧，船艏的少女亦以歌声回应海兽的咆哮。巨舰围绕着巨兽、顺着乱流旋圜；承受着利齿与毒爪的冲击，用弩炮、鱼叉、投石，乃至凡人的血肉之躯发泄着惧怖与怒火。待到海兽的巨躯伤痕累累,海面上触须与利爪断裂殆尽;船师的大舰也已经疲敝不堪——半数桅杆已然折断，半数弩炮已经支离，半数船员成了恶兽的晚餐，甚至他引以为傲的大剑也已折为两半。这是一场必败的挑战，如同幼童挑战巨人那般。重伤的海兽深知敌手已失去威胁，于是浮上海面，旋开利齿满布的巨口，欲将动弹不得的巨舰一口吞下。[118]船师与螭暴风渐止的海面上，破碎的巨艇缓缓滑向深渊。海兽螺旋状的巨口大开，体腔内传出沉雷般低吟。海中恶兽心满意足，张开坚硬的焦岩眼睑，想要最后一见不自量力的对手，却将脆弱的巨眼暴露给垂死的船师。他望见了绝佳的机会，而透过他渺小的双眼，海兽望见了比海渊更为黑暗的心，风暴的最后一道闪电点亮天空，巨舰的船艏在巨兽的旋齿之间裂成两半，又被搅成碎片，就连龙骨的尖叫也被浪声淹没。接着，一切复归黑暗——直到狂怒的咆哮又在黑暗的海面上响起。船师将断剑深深刺入海兽的眼中，一次接着一次，直至秽毒的狂潮溅满他的全身，直至断剑的利刃也断在巨兽破裂的眼球里。当船师被无数锋利的指爪掣住，面临凶恶的命运之时，他依然在用拳头、牙齿和指甲战斗着。直至他将被海兽的利爪撕成碎片——熟悉的船歌随着咸腥的风而来，海兽暂缓了动作。「与我同咏唱海洋的离歌，我喜悦的歌。「待到海流风向正确时，我将与他别离。「我听见故主的召唤，泉源正待我归去。「请记住我与失却的主人，重复这旋律。「终有一日，你会寻得我，沉睡于渊底…「——或许在那时，你也一被深暗旋涡吞噬。」海中巨兽的触须如御座般盘虬升起，歌唱的少女正仰卧其中。任利爪刺破皮肤，触须钳紧手腕，任衣裙在海面飘散，她任向船师唱着告别的歌。然后，少女被海兽温柔地拥入黑漆的海中。在海洋被无常灾祸统治的时代，浮浪之人朝生暮死。船师在陌生的商船上醒来，他已经失去了自己的船与所有船员，徒留满身疮痍，与一个永远回荡着空灵船歌的深海旧梦——「待到海流风向正确时，我便出海为她寻仇，沉迷涛声的人儿……」[119]螭骨剑在大海尚不平静的遥远过去，驾船出海常常是生离死別。如今悠扬畅快的船歌，在当时则几乎是令人缄默的骊歌。彼时有执大剑的船师，出海前饮酒欢歌。旁人问则笑曰:「我自有分寸，置酒尽欢又如何；待到海流风向正确时。」却不再继续说下去。只是高举角杯，大笑招呼众人饮酒。海流风向正确之时终于来到，艨艟巨舰载着他扬帆起航。深入悠远的海雾，远远去往暗流涌动，海兽腾跃的大洋。最终欢歌的船师与他的船也没有回到山石嶙峋的港湾中。一些时日之后，有深海巨兽的遗骸被海流浪涛送到岸边，大剑撕开的创口中露出森森白骨。血已经被海流冲洗净。「待到海流风向正确时，我便出海为她寻仇，沉迷涛声的人儿啊。」「葬身鱼腹又如何？这样便能将她中意的船歌传到她所在的深海。」如今的海上，再也没有会在暴雨中，伴随着惊涛骇浪升起的巨兽。以海兽的遗骨装饰船首、龙骨的风俗，也随着海兽绝迹被遗忘了。但远航时，偶尔还能听见深海中如同雷声，令人脊背发麻的低鸣…[120]最终大副帕西法尔与船师一同与恶兽命丧海中。[116]
黑泥阿佩普体内的元素生命逃离受禁忌知识污染的阿佩普，寻求大慈树王的帮助，大慈树王根据阿佩普“绿洲之心”的运作方式，制作了能重新激活绿洲之心的“火种”，并答应元素生命们未来会让他们重新回到阿佩普体内。为了避免禁忌知识消失后，与其关联的记忆出现问题，一只元素生命来到层岩巨渊的天钉附近，利用天钉的净化之力将禁忌知识转化汐较为稳定的“黑泥”，以此来保存记忆[115]。

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_076
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 约1000年前
- 父块ID: region_liyue_parent_001
