# 波爱修斯产生质疑

卡西奥多离开后，雷穆斯穿过金色的回廊，登上大殿中心的讲台。波爱修斯带头质疑雷穆斯的做法，说最近因为无法听到「福波斯」的旋律，公民们都感到恐惧与彷徨。明明伟大的规划正一如往常推进，蛮族被他们一个个消灭，污秽的水域也被他们用灵露洗净，为何雷穆斯要打算无缘无故停止高贵的战争？雷穆斯说他当然有自己的判断。然而波爱修斯继续说，他无意挑战雷穆斯的权威，但他认为雷穆斯对蛮族足够仁慈了。他们带来了伟大的秩序，可那些蛮族却摧毁他们的高塔，屠害他们的乐师。以品性来看，蛮族不该得到任何拯救。他们用鲜血洗净蛮荒的土地，而秩序与文明将在毁灭之后生长出来。这对于那些蒙昧的族类而言，可以说是无上的恩赐。雷穆斯说这不是他想要的。波爱修斯并不认同，说在太阳的照射下，本就不应有一丝阴影，这不也正是雷穆斯的伟大理想吗？他甚至觉得这也是雷穆利亚所有公民们的愿望。随后，波爱修斯逼着雷穆斯下命令，扭曲的内心表露无遗。[9]
雷穆斯与斯库拉的密谈波爱修斯等人离开后，雷穆斯与斯库拉进行了密谈。斯库拉提醒雷穆斯，在它看来，雷穆斯的国家，雷穆斯所编织的乐章，都已经超出了雷穆斯的控制。虽然斯库拉并没有对人类有什么期待，但人类堕落的程度也实在让斯库拉感到惊讶。斯库拉认为，雷穆利亚的光辉早已不再，只剩下深不见底的黑暗。以文明与秩序为名的暴行，甚至比纯粹的野蛮更加残酷。就连最为残暴的龙蜥，也不会进行这般毫无意义的杀戮。雷穆斯说他当然知道这些。斯库拉有些怀疑，难道雷穆斯知道却无动于衷吗？还是无能为力呢？如果雷穆斯想的话，可以轻易抹杀那些罪有应得的凡人，但雷穆斯却做不到。身为僭主，雷穆斯必须承受爱人类的诅咒。说完，斯库拉觉得自己该离开了。它说它不会帮助那些人去杀戮无辜的凡人，但也无意阻止那些人。雷穆斯曾向众水的僭主厄歌莉娅许诺，要创造一个没有纷争、永恒幸福的世界，它也是因为想看看那个未来，才会跟随雷穆斯来到地上，但结果却是这样……它认为雷穆斯已经失败了，命运无法战胜，鲜血将再度染红高海，高天对它的造物也如此残忍。雷穆斯说他有一个计划。斯库拉却说，雷穆斯总是有很多计划，但全部都搞砸了，认为雷穆斯甚至没有弄明白问题出在哪里。雷穆斯说这是最后一个计划了。斯库拉说，之前雷穆斯说服它离开原始胎海的时候也是这么说的。不过在回到原始胎海、回到厄歌莉娅身边之前，斯库拉还是愿意听听雷穆斯要说什么。雷穆斯说出了自己的计划，让龙蜥「亲王」斯库拉攻打雷穆利亚，在进入黄金宫殿时奏响「安魂曲」，同时自我牺牲，以此彻底消灭「福波斯」，意图将分裂的疆土重归和平如一…斯库拉听完，认为雷穆斯的计划很是有趣，既自私又无私，连斯库拉也被算计进去了，可谓是恣意妄为。但斯库拉很喜欢，让它率领龙蜥一族将雷穆斯的臣民踩在脚下，想想就觉得畅快。但雷穆斯强调，这只是一个仪式，一场闹剧。斯库拉让他放心，它会手下留情的。只是这么一来，雷穆斯作为魔神的生命也会结束，除了「乐章」之外，什么也不会留下。雷穆斯说自己已经考虑清楚了，他所开启的魔盒，也将由他来关闭。斯库拉同意了。真到了那个时候，它也会用它的力量，加上雷穆斯的乐章一起，砸碎「福波斯」的锁链，让雷穆斯的臣民重获自由。随后，雷穆斯将最后的「乐章」交给了斯库拉。[9]

## 元数据信息
- ID: region_fontaine_child_040_1
- 来源: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_fontaine
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 波爱修斯产生质疑
- 父块ID: region_fontaine_parent_001
