# 2000年前

魔神战争结束魔神战争结束世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。最终，提瓦特只剩下七位胜利者[54]，七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。尘世划归七神所有，他们被称作「尘世七执政」。虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。[55]风神离开一切平息后，巴巴托斯抚着心爱的竖琴，消失在远方的荒野。找帝君喝酒去了如是，「新蒙德」之肇始。[3]巴巴托斯认为自己不需要用到那么多力量了，且为了让蒙德的风更温柔一点，于是将部分力量存入时之执政的祭坛，陷入沉睡[37]。贵族在风神巴巴托斯离去后，蒙德大地上广立贵族——尽管这些拥有神力的统治者在千年之后以腐败暴虐著称，但毕竟即使是巴巴托斯本人也无力预测千百年后的未来。[30]在巴巴托斯离开后，一些在起义中声名显赫的团体或英雄得到了蒙德人的认可，其后代开始结合为数个氏族，崛起成为蒙德的新贵族阶层。在蒙德城建立之初，劳伦斯一族主母梵尼拉睿带领人们，在广场上修建了巨大神像纪念风神，并在神像下留下过去带领各部族的领袖共同立下永护蒙德的誓言。羽球节也在这时作为纪念风神祝福的活动而形成。在巴巴托斯创造的温和气候和蒙德人的开拓下，蒙德农业快速发展。新贵族作为蒙德人心中的榜样受到极大的尊敬和爱戴，在享受人们极高的礼遇时也牢记义务严格自律，贵族与平民的这种和谐塑造了蒙德的文化萌芽。例如贵族领主与领民一同狩猎，带着猎物归来时贵族将成果与所有领民一同共享，这是领地的重大节日，同时贵族也借此展现了力量与慷慨。风龙他（特瓦林）落在村落，却被恐惧的人们扔石头击打。龙听不懂人们的恐惧中说出来的话。他落在墓园，只听到了悲伤的人们嗟叹连绵。龙听不懂人们的悲伤中说出来的话。他落在果园，却被失去了果树的愤怒的人们咒骂。龙听不懂人们的愤怒中说出来的话。人世间种种太过纷繁复杂。龙迷惑了，但是龙还是想要尝试……[25]冒险家莱纳德感谢梵尼拉睿等人的帮助，我才能越过…抵达这座山峰…
这座山峰无比高耸，山势凶险，恕我言辞匮乏，看山峰的形状，不如叫它「尖帽子峰」好了。但经过简单勘察，或许可以从东面借助绳索和钉桩慢慢攀登上去，再利用风势，把绳钩荡到…然后再…小伙子们都不愿意跟我一同去攀爬这座山峰，即使有跃跃欲试的，也被老冒险家们吓走了。「无法征服的噩梦」，他们一个个都这么说。前人的失败让他们的心变老了，他们变软弱了。但我可还没老，我的四肢和头脑都还完全够用，尖帽子峰只不过是又一座等待我去挑战的高山而已。好消息，阿尔力克愿意和我一起上山。我就知道我不是孤身一人！……我太小看这座山了，真正爬上山体，才发现它几乎无路可走，就像一整块精雕细琢的奇石，突兀而宏伟…希望族人们为我准备的干粮能支撑到登顶。……
又一次受伤。腿伤得很严重，左手两个手指也被冻伤了，不过还好右手没事。恐怕要静养几个月了，但现在还不是时候放弃。…… 坏消息，今天阿尔力克没能撑过去。他年岁太大了，身体受不了山上严寒的风暴和崎岖的地形…我给他举行了一个小小的葬礼，把他最喜欢的老酒埋在他身边。现在只剩下我一个人了，风雪还没有停，我必须趁冰封山岩之前继续往上攀登………
又摔断了腿，还好只是轻微骨折。险些被一阵卷挟着冰晶的暴风刮进深渊，但万幸我还活着。我抓紧锋利的岩石死命挣扎，才终于又攀上了山壁，勉强找到了下山的路…假如当时撞在冰壁上或者卡在岩缝里的话，我恐怕凶多吉少了…这次撕裂了旧伤，恐怕有一年多不能登山了…天很蓝，这几天里山上应该不会有风雪。我看到一只隼直冲向云间，几乎飞上了峰顶的高空——那是我到达不了的高度。假如能够像隼鸟一样飞入高空的话…就像儿时的故事中，在山巅学习飞翔的幼鹰一样…[56]尖帽子峰冒险家莱纳德毕生的梦想就是登上一座名叫「尖帽子峰」的雪山。「它是一头没有弱点的凶兽，是世界无情一面的体现，令我恐惧。「而冒险家一旦失去勇气，便不能攀登高峰」他不再登山，而是做起了更大，更远的梦「人类发明工具，征服自然。又因为被自然征服而发明出更好的工具。「双腿不能抵达，就用工具代替。工具无法做到还可以借助羽翼。」在放弃登山后，他将余生用来研究。最后将「未完成的羽翼」的设计图留了下来。……两千年后，他的「命之座」化为陨石被某种原由召唤到大地上[52]。
魔神战争结束魔神战争结束世上曾有诸多魔神，也曾有旷日持久的战争直到两千年前方才终结。期间生灵涂炭，流血无数。最终，提瓦特只剩下七位胜利者[54]，七位魔神各自登上「神」之座，自此终结了「魔神战争」时代。尘世划归七神所有，他们被称作「尘世七执政」。虽然性格迥异又相隔万里，却都肩负着「引导人类」的神圣职责。他们在败者的残骸上建立国度与城邦，开始了七神的时代。[55]

## 元数据信息
- ID: region_mondstadt_child_034
- 来源: 蒙德 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 蒙德 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_mondstadt
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 2000年前
- 父块ID: region_mondstadt_parent_001
