# 「教父」苏伊尼

贫农之子苏伊尼于瘠漓的农田里意外掘出秘宝，若能去黑市销卖，或许就能摆脱一贫如洗的命运。褴褛之人手握珍宝必然会引人觊觎，但难熬的冬日迫使他做出刀头舐血的抉择。聪明的贫农先买来愚人众的制服，凭其威势逼退暗伏的歹意，做成了头笔交易，却不曾想被先前贩给他衣物的盗贼尾随。刀刃之下，贫农将其带至埋藏珍宝的田垄，盗贼的目光为大盗的遗骨所吸引，务农的铁锹将盗贼送入幽土。染血的宝物铺就了苏伊尼通往黑市至高之位的危途，如今的他，被嗅着财富的腥甜气息拥聚来的亡命之徒尊为教父。教父的华座之上，摆放着一把破旧的铁锹，刀光血影的年头他以这把铁锹警醒自己：侵盗这门勾当，生死只在一线。可现在他的威势与财力可以消除所有错误的选项，富者愈富而贫者渐贫就是世界运转的隐秘秩序。如今的教父并不比当年的贫农聪明更多，所行之事却与欲杀死贫农的盗贼无异，铁锹所掘得的宝物为自己所得，而铁锹送走的却另有其人，难道一切的缘由就只是偶然。千百遍地抉择，祭以一生的时光，试图博得幸福的渴望，竟然敌不过一丝偶然，苏伊尼对这不公的秩序只觉厌恶，将自家的藏宝图公之于众，任边地之人凭本事争夺这丝偶然。不论他人如何成败，苏伊尼都毫不在意。身着华服却手握铁锹的教父，已领会了雷德·米勒所主张的公义：「倘若这个世界的秩序注定是失衡的，金流向金，土归于土，那么就需要有人来使秩序恢复平衡。而这种人，正是盗贼」[91]
秩序水果团建立「教父的秘宝就在黑市深处」打破旧秩序的盛宴就此开席，觊觎财宝之盗群集。第一位踏入宝库深处的是名妖精（纳肖金），世道教会他如何趋利避害，游离于算计之外；他将人心当作地图，在尔虞我诈的缝隙间踏出了最安全的路径，不可谓不佼黠。随之而来的是一位少女（谢茨柯沃丝卡），与教父设下的谜题相比，同妖精的胜负之约更为紧要。她以锋刃劈开所有锁器，用最简单的解法应对自诩精妙的机巧，不可谓不质朴。最后突进的是一位猎人，他把这迷宫视作比寒冬更残酷的猎场，必须步步为营。耐心是淬毒的陷阱，敏锐是饮血的利刃，他以原始的拼杀克敌，不可谓不勇猛。然而不论是妖精、少女还是猎人，最终都惜败于藏宝库的门前；一位身着黑衣的管家，以凌厉之式将三人绑缚，顺次带入里间。教父闲然地嚼食着手中的墩墩桃，对管家领入的客人逐一宣讲：「你毫不顾忌世道的秩序，意欲窃取他人所有之物，这便是我要奖赏你的原因。所谓的秩序，只为秩序的构建者牟利。而我却不忿于此，故而需要你的助力。如若你从此秉承盗亦有道的原则行事，就在大盗遗骨的见证下吃掉这枚果实」妖精自幼起想逃离的正是显贵们空洞的奢靡，他感佩于教父所言吃下了泡泡桔；从来不甘于上位者之骄矜的少女果断咽下了钩钩果，她的理念本就与教父相似；最后吃下落落莓的是猎人，他遁入寒林，恰是因为素来不愿与浊污的世情妥协。「很好。那么秩序水果团就此结契。记住！从今天起，你就是反抗不公的脊柱」目送宾客们先后离开，教父慨然地轻抚着宝库空空荡荡的四壁，他已成功抽走秩序之楼最关键的那块砖，却没有料到变故横生。看着教父眉头紧锁腹中绞痛的模样，侧旁随侍的管家倩然一笑，她从容取得大盗乌漆的脊骨，丢下解毒用的嘟嘟莲便撤身离去——「你方才对诸盗所言，得使大盗的理念昭彰，故留你性命不取。可真正的公允并不存于秩序之下，而在于，无人能制定秩序」[92]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_087
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「教父」苏伊尼
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
