# 「黑岩」系列

「试作」兵器问世后，名匠寒武重修兵器谱，意图用罕有的黑岩结晶打造出更优秀的兵器。寒武痴迷铸剑，委托好友云氏介绍，亲自前往层岩巨渊选材。然而矿道内发生意外塌方。众人被困在矿井下长达四日之久。当时，众人完全没入地岩构筑的监牢，寻常开采工具无法突破岩障。不辨星月、不明时日的黑暗，令受困者渐渐陷入昏迷、癫狂与绝望。走投无路时，寒武发觉自己带下井的一把试作品在角落中隐隐发光……靠着这把剑，生还者逃出生天。瞥见阳光的刹那，手中剑刃裂成千片。匠人双腿发软坐倒在地。数月后，他重塑了这柄长剑，名之曰「黑岩」。[132]寒武晚年遭遇矿难，性情大变。寒策听闻此事，连夜返乡探望父亲。原本健谈的寒武变得十分寡言，对无心接替家业的儿子也不再责备。从此匠人的锻炉蒙尘，其中只剩下冰冷的余灰与未竟的锻兵之梦。至此年，父子关系反倒亲近不少。寒策心有愧意，却不知如何是好。[131]其子寒策读到山中地心封有妖异的逸闻，连忙说与父亲。寒武听后大为悔恨，认定开采惊动了地中之龙、天降之石。便撑着病体，起炉锻造一柄斩刀。刀成后，匠人之子依父亲要求，在矿井外立起一人高的神龛，藏刀于其中，作辟邪镇龙之用。[133]数年后，寒武在梦中辞世。一代名匠仙逝。寒策依父亲遗言在书房中找到一套兵器谱，正是坊间传奇的「试作」系列。图谱封存与一方木匣之中，另附家书：「吾儿策，天地浩大，可纵情观赏」整本图谱上满是父亲写下的批注，寒策观之痛心，在书房端坐一整夜。[131]同日同时，一名旅人经过天衡山矿坑，只见山石后红光涌动，一座隐秘的神龛悄然旋开。[133]云辉仅有一个女儿，名凰。依家族的惯例，云凰成婚后将由夫婿入赘接任大掌柜。自幼习武、个性刚强的凰并无此意，坚持以女儿身接手家业，一时引来流言无数。但云凰就任正值难时。彼时的大地并不平静。山岳与洞窟在低声的轰鸣嘶叫中，坍塌挪移。深埋地下的宝石金属难以开采，锻炼兵器、传承手艺之事难以为继。是夜。云凰辗转难眠，恐怕云家百年有余的锻兵传承要在她手中断绝。愁绪万千中，她只得对天祈祷，盼望神仙能巧施妙法解她燃眉之急。过去放弃家业云游天下的寒氏之策，此时却身着匠人装束入庄寻访。他取出一方木匣交予，是其父晚年依照「试作」修订的新图谱。又取长弓一挺，说：「此事因黑岩而起，还希望以黑岩做结。听闻云掌柜喜爱射箭，如不嫌弃还请试」凰朝天放箭。飞矢如逆行檐枪奔空怒雷，而留弦之音则久久回荡在山林之中。
远眺月下流云，她只觉转机已到…[134]
昭心传说昭心曾为仙家遗物。后流转璃月坊间，又落入云氏的手中。某日云氏在山野之间闲游，恰与前来访仙论道的方士黄生偶遇，相谈甚是投缘，便以昭心相赠。黄生惶恐谢绝时，云氏莞尔道：「此物乃天成精粹。仅澄心明净者，方能尽其用」黄生谢过云氏，将昭心佩在身上，向璃月徐徐而行，一路风雨无阻。此番出行本是为求仙访道，辗转各地不息，常上集市采购饮水食物。街头巷口各色人等鱼龙混杂，黄生在其间行走若等闲，却从不被骗。有好事者奇怪：这呆方士在市井之间竟如鱼得水，从未有失足翻船?问之则曰：「昭心遇歹意则振，助我识人心真假」「昭心」二字，乃「昭示人心」之意。个中原理无人知晓，常归结于民话传说。据说，在午夜有时能听见它隐约作响，像空穴中微风吹拂，像乱石间泉水流淌。而两者，都与过去劝人为善的妇孺传说中，以恶念为食的妖兽的躁动十分相似。[135]

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_090
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「黑岩」系列
- 父块ID: region_liyue_parent_001
