# 「队长」于纳塔的行动（主线剧情）

「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，他认为玛薇卡的计划毫无进展，纳塔注定毁灭了，不如让自己先拿走神之心，启动备用方案。双方展开交战，队长受重伤被烟谜主的一位成员欧洛伦救走。[148]队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是反主的血亲还有他原来的身份)，同時一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。之后队长了解到这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者—阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(实为由盗火贤者假冒），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」同时也唤醒了夜神。之后，盘踞纳塔的深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也请求夜神的协助，为了向死之执政复仇。[55]与旅行者携手击退深渊后，玛薇卡欲把生命献给夜神来稳固纳塔地脉，以此向死之执政支付代价。此时欧洛伦带着「队长」及时赶到。背负不死诅咒、承载了无数纳塔和坎瑞亚战士灵魂的「队长」提出代替玛薇卡赴死，并坐上「源火之圣座」，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变了夜神之国的规则，使其可容纳非纳塔人的灵魂，由此得以令自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，更以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇[149]。女皇保留了他的第一席席位[150]；纳塔战后竖立起的英雄纪念碑上刻有他、部族战士和纳塔龙众的形象[151]。
挪德卡莱·空月之歌（主线剧情）古月遗骸坠落到挪德卡莱，冰之女皇想将月矩力作为武器，派出分别隶属于「博士」「木偶」「少女」的三支部队[97]来到挪德卡莱，在恒月的古月遗骸上建立月矩力试验局并禁锢月神像。月骸坠落到刻拉蒂之眼后，原本其内的漩涡地带因月骸力量影响长出了地脉树[86]。在最高指令「苍星圣敕」的辉谕下，愚人众执行官们被悉数召回至冬，前往挪德卡菜。进入挪到卡莱的包括「丑角」、「木偶」与「博士」。这里的人们纷纷猜测，那擎着苍星旗帜的军势究竞为何而来，或者，是为「谁」（叛逃到该地的「少女」）而来[27]。「博士」为探究「古月遗骸」而将挪德卡莱作为据点，派遣手下进入纳塔[149]。他们的研究还将部分月骸從天空给拉下来了，同时觊觎霜月之子该处那块月骸。目前该地北方深渊的力量在扩大影响[152]。「木偶」的手下包含其制作的人偶机关，其中一位部下在「木偶」允许下前往纳塔进行对至高领主的研究与捉捕，但行动失败了[153]，之后彻底放弃对伊涅芙追捕。同时，四影在规则允许下决定介入冰之女皇的行动[154]。曲线的残骸（核心）被愚人众寻获运往在挪德卡莱的木偶手中，途中被来自枫丹的水果盗宝团劫走，然后他们与愚人众冲突中将核心遗落在叮铃哐啷蛋卷工坊并被爱诺重新改造。博士对霜月之子的圣物「月髓」虎视眈眈。于是透过扰乱边界遇见过去的亥珀波瑞亚人并从他们口中套出月髓的情报。在月髓被霜月之子内奸夺走后交给博士前，木偶曾暂时保管它对它进行一些研究，后来厌倦了就还给旅行者一行人。「猎月人」雷利尔利用月矩力大炮，制造狂猎，让它对狂猎开炮，雷利尔自己和该地狂猎都会被烟灭，但雷利尔因不死诅咒得以不死，并吸收高浓度月矩力，再把因爆炸四散再度变成更大规模的狂猎的身体组织吸收。透过此，猎月人恢复到巅峰时十分之一的力量，并决定铲除因发现此事前来阻止的旅行者一行人，「木偶」在此时赶到，并在「少女」的帮助下，一行人成功逃脱[61]。目前一行人成功击败并放逐猎月人[98]。博士试图超越命运，完成只有神才能完成的实验。他在数年间[155]逐渐扰动提瓦特边界，吸引魔女会的注意，并在自己身上堆砌「变数」，以至于能够影响到本不曾接触的亥珀波瑞亚虚影。「博士」向虚影们许诺，在虚假之天内创造一个新的月亮并带回他们的月神，以此换来了亥珀波瑞亚人的月亮知识。祈月之夜的夜晚，「博士」创造出一轮「伪月」，「伪月」的月矩力让传送术法的感知产生偏差，从而将哥伦比娅送至其身边，并操纵她的力量夺走两块月髓。如今「博士」已集齐了虹月与恒月的月髓、禁锢了霜月的月神，获得了原初的力量，众人的时间被其锁定，只有作为降临者的旅行者未受影响，但交手数回合仍难敌过「博士」。哥伦比娅为了不让三月的力量继续为「博士」所用而开启了月之门，进入其中并“消散”，生死未卜。哥伦比娅消失后，其余两枚月髓失控，博士消失于半空中，对其他人的禁锢也随之解除。[156]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_138
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「队长」于纳塔的行动（主线剧情）
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
