# 数十年间

壁炉之家菲米尼·初至壁炉之家一天，母亲牵着菲米尼的手，无声地赶路。小小的菲米尼跟在母亲身后，掌心被拽得生疼。「妈妈，我们要去哪里？」他问。母亲没说话。「妈妈，你为什么哭？」他又问。母亲突然停下，抽泣了一声，但只有一声。随后，她像决定要潜入阴冷的海底一样，深深吸了口气，拽着菲米尼继续向前。母亲一滴眼泪也没再滴下，但菲米尼隐约觉得，这无声的压抑中，有某种不祥的暗流正撞击著名为未来的礁石。菲米尼被带到了一处陌生的屋门前。厚重的门扉伴着刺耳的「吱嘎」声被打开。这是一扇你知道关上了就再也打不开的门。母親依舊不說話，她的表情連同她的心一起，沈入了深不見底的海中。「菲米尼对吧？」门内走出一个女人，「跟我来。」菲米尼不解地看看母亲，他能感觉到那股暗流翻腾得更厉害了。女人自称「院长」，她掇住了菲米尼的另一只手腕，开始将他往那扇门里拉。突然，母亲的手中传来了更强的力道，甚至比赶路的时候更为坚决。菲米尼宛如一叶被两股不同海浪拉扯的小船，身不由己、晃晃悠悠，而哪边都不愿松手。只见母亲慢慢蹲下，半跪在菲米尼面前。这是平日母亲出门告别时会做的动作。「要听话。」母亲说着，像往常一样，吻了吻菲米尼的额头。这句温柔的话语挡在了锋利的礁石面前，使汹涌的暗流顿时化为了一股和缓的暖流。原来如此。菲米尼当时想。或许就和平时一样，只是一次短暂的告别罢了。他朝她点点头，意思是叫她安心。那位院长继续将菲米尼拉向门内。这次母亲没再阻拦，那只手就这么松开了…菲米尼曾经一直以为，只要自己足够听话、表现得够好，母亲就会来接自己回去。那副被厚重的门所隔断的母亲慈祥的容颜，总有一天会再次出现。母亲会撩起前发，给予自己额头一个奖励的吻。但这一天再也没有到来。「还没认清事实吗？你就是被卖来还债的。」随着菲米尼渐渐长大，他开始对母亲的去向和自己的命运产生疑惑。在鼓起勇气向这位院长询问之后，得到的便是如此淡漠的回答。「你是被舍弃的孩子，这里是你唯一的归宿。」「如果不服从命令的话，你母亲的安危可就不保了…」前任院长的话语宛如带刺的枷锁，将菲米尼的希望永远锁在了门内。这些无形的镣铐，在菲米尼身上留下了自卑的印记。那段日子里，唯有深深的海底才是他的解脱。當冰冷的海水壓迫自己周身的時候，他感到和母親又近了一些。畢竟，母親當年就徬彿是這樣沈入了深海，只不過那片海域，比自己潛過的任何地方都更為冰冷。[115]「仆人」前代「仆人」库嘉维娜持有水邪眼，设立了福利院「壁炉之家」，收养孤儿，也就是「雪奈茨维奇」「雪奈茨芙娜」们，并自称是孤儿们的「母亲」。表面上是福利院，但壁炉之家其实是一个将孤儿训练为杀手、情报人员，并让这些孤儿执行暗杀、窃取情报的工作。在前代仆人眼里，壁炉之家的孩子只是利用道具，前代仆人收养的孤儿之所以失去亲人，常常是因为战乱与事故，但这些孤儿并不清楚这些战乱和事故制造有许多都是「愚人众」一手促成的。在前任仆人的时代，有些孩子甚至患上了心理疾病，菲米尼也因为经历前任「仆人」的教导而极度内向，对外人十分戒备。[116][115][117]身患诅咒的仆人佩露薇利也曾是其中孤儿的一员，她接受「母亲」的教导，曾认为「母亲」真的如表面上那边对孤儿满怀照顾。但实际上前仆人在孤儿长大后变会逼迫孤儿们互相决斗，实力杰出者被派遣成为情报人员或杀手。前「仆人」的教导非常严苛，若孤儿想要活下来，就必须在战斗中一步一步杀死从小和自己相处的其他壁炉之家成员—杀死自己的「兄弟姐妹」。佩露薇利实力杰出，但最终决斗的对手却是自己形影不离的玩伴克雷薇。克雷薇身为前代「仆人」的亲生女儿，却也深陷前「仆人」制定的这荒诞的「游戏规则」中。在角斗场上，克雷薇选择自我牺牲。佩露薇利开始反抗规则，最终刺杀前任「仆人」库嘉维娜。由于刺杀了至冬的执行官，被至冬国逮捕入狱，但随后被冰之女皇特赦，成为新的执行官「仆人」。此后「仆人」自称为「父亲」，身为曾经壁炉之家的一员，她表面严厉，但对孩子们抱有真正的关怀与慈爱。[118]克蕾薇佩露薇利并非枫丹本地出生的人，而是前代「仆人」库嘉维娜，即「母亲」收养的战争孤儿，身负赤月王朝的血脉，也因此得到前代仆人的特别重视。库嘉维娜设立了福利院「壁炉之家」，收养孤儿，也就是「雪奈茨维奇」「雪奈茨芙娜」们。佩露薇利从小接受「母亲」的教导和与「兄弟姐妹」战斗的规则，她阴沈、早熟、冷酷、清醒，轻易地看穿了库嘉维娜所编制的谎言，与同样看穿了这一谎言并打算反抗的姐妹，即库嘉维娜的亲生女儿克雷薇成为了朋友。由于始终找不到逃离壁炉之家的希望，佩露薇利提出想要刺杀库嘉维娜，但克雷薇拒绝了，不仅是因为库嘉维娜作为愚人众执行官的强大，更是因为她在内心依旧把库嘉维娜当作自己的母亲。无法反抗又无法逃离的克雷薇只得选择死亡，在十六岁时，于决斗场中主动死在了佩露薇利的手下。而因为佩露薇利的力量，克蕾薇的一部分灵魂化作幽魂游荡世间。[119]菲米尼在前任院长被「父亲」取代之后，菲米尼重拾了寻找母亲的念头。起初，他以为「父亲」既然拥有雷霆般的手段，必然会就此掀起更为残酷的风暴，用同样无情的话语向他们下达新的命令。但他很快发现，「父亲」的行事作风与前任院长有着天渊之别。「家」是孩子们共同的港湾，需要齐心协力地维护；完成「任务」的方式可以自行选择，就算失败，也不会受到以前那般灼痛的责罚…自由的空气让菲米尼得以大口喘息，他利用空余的时间寻找起了母亲的下落。但过了很长一段时间，母亲依旧了无音讯。或许我真是被抛弃的吧。菲米尼回忆着记忆中已变得模糊的母亲的脸庞，说服自己接受现实。而就在他准备放弃的时候，「父亲」突然丢给了他一个挂坠。「在那伙渣滓的据点里找到的，你留着吧。」「父亲」说。菲米尼一脸迷茫地看着她，这反倒让对方疑惑起来。
「怎么了？就是那伙放债的人渣，这是你母亲的…」她眉头一皱，似乎察觉到了什么：「你母亲的事，之前是怎么跟你说的？」菲米尼将前任院长口中自己被抛弃的故事说了出来。这期间，对方什么话都没有说，眼中却燃起了暗暗的怒火。「…想知道真相吗？」听完菲米尼的讲述，她罕见地沉默了片刻，这才用锐利的眼神盯着菲米尼问道。菲米尼几乎是下意识地点了头。但事后，他却不知道，自己究竟更愿意相信哪一个故事——「父亲」对他说，菲米尼的母亲并没有抛弃他。相反，是为了保护他…那年，菲米尼家里欠下的债务终于到了无法偿还的地步。那伙贪心的放债人不仅收缴了他和母亲的房子，还准备要菲米尼去抵债。然而，作为一个母亲，她怎么可能亲眼目睹这样的事情发生？最终，她只剩下了一个选择——将菲米尼托付给「那家孤儿院」，这个放债人无法触及的地方，然后自己去承受一切。「我只找到了这个，至于你的母亲…」望着眼前紧握挂坠的少年，「父亲」将没有说完的语句留给沉默代自己补全。菲米尼从刚才开始就再没有抬起过头，但「父亲」了解这个孩子的性格，于是默默离开了房间，留下菲米尼浑身颤抖地盯视着手中的挂坠。它早已锈迹斑斑，发不出任何声音，就连发条也被干涸的血渍染成了深褐色。她最后，一定也是握着它的吧。菲米尼绝望地在挂坠中寻找着母亲哪怕一丝的温度…那一晚，菲米尼在海底大哭了一场，他已经很久没有这样哭过了。偌大的哭声被海水掩埋，除了同样为他垂泪的海露花，没有被任何人听到。这之后，他将手中的巨剑握得更紧了。他在心中默默发誓，绝不会再让自己的「家人」，发生任何不幸。[115]林尼与琳妮特林尼与琳妮特是枫丹出身的双生孤儿。他们曾因为魔术天赋被贵族收养，实际上被当做贵族交际的道具辗转于宴席之间。在琳妮特被用作礼物送出（拐卖）后，「仆人」救出了琳妮特，并找到了林尼二人，表示可以将他们收容至「壁炉之家」。很快，「仆人」又除掉了收留林尼兄妹的贵族，将二人收养[120]。布法蒂公馆数年前，愚人众执行官「仆人」在枫丹成立了「布法蒂公馆」作为「壁炉之家」的马甲机构，收养了林尼、琳妮特等枫丹孤儿，将他们培养成特工，开展各类正当活动的同时进行对枫丹的渗透和情报收集等工作。水神芙宁娜在经过调查后发现了这一情况。虽然公馆和枫丹廷官方曾经交过几次手，但枫丹和至冬的外交关系尚能维持明面上的友好。「公子」「公子」本名「阿贾克斯」，这名字取自他父亲最迷恋的冒险英雄故事。小时候，他经常一边与父亲冰钓一边听父亲讲的故事。十四岁那年，因为厌倦了一成不变的生活，年少轻狂的阿贾克斯带着短剑和一小袋面包离家出走，在雪林中迷失。在被巨熊与群狼追逐时，他失足跌入了深渊。因为抵达这无穷的至暗之地，以少年的双眼目睹了那个国度的漆黑，因此他不可逆地染上了不应属于这个世界的深邃色彩。由于阿贾克斯的到来，本在沉睡中的吞星之鲸被唤醒了，并且在阿贾克斯身上留下了它的印记。在深渊中，阿贾克斯偶遇了剑客丝柯克并向她拜师，在逗留于深渊的三个月中学到了丝柯克「畅行深渊的得意之术」，即丝柯克的师傅苏尔特洛奇创立的「极恶法」与魔王武装。丝柯克因为阿贾克斯唤醒吞星之鲸而对他充满兴趣，向他传授枪术，认为这些技巧之后一定会派上用场。之后阿贾克斯离开深渊，而当母亲与姐妹在树林中寻到他时，深渊外的时间仅仅过了三天。归家之后，变了一番模样、不再犹豫胆怯的阿贾克斯成为了各种争斗的中心，而他自己也乐在其中。然而在他父亲眼中，自己莫名变得顽劣的爱子却是为原本平和的海屑镇带来无畏的纷争。最终在一次险些闹出人命的大规模斗殴被平息后，父亲无奈地将阿贾克斯交给了愚人众的征兵团，希望严明的军纪能磨练爱子的性格。然而令他大失所望的是，全副武装的征兵团却为一个毛头小子打得落荒而逃。这引起了愚人众执行官「公鸡」的兴趣，他以惩治为由，将阿贾克斯纳入愚人众，命他从底层开始，承担为「冰之女皇」而战的责任。最终，阿贾克斯被提拔为愚人众的「执行官」，获得了「公子」达达利亚的名号，成为了至冬国最具权势的人物之一。那一天，在「冰之女皇」面前，最初的执行官「丑角」亲手为他佩上了象征执行官身份的「邪眼」。
成为执行官后，「公子」因发现自己身上仍存在谜团，多次想寻找丝柯克与深渊入口的下落，但都无果而归。[121][120]对外关系璃月与至冬执行官「公鸡」掌控了关于根绝层岩巨渊黑泥污染的情报，于是派兵驻守层岩巨渊，协助调查并根绝层岩巨渊的污染。当时愚人众甚至被璃月人民视为英雄。在至冬和璃月关系尚好，即愚人众派兵驻守层岩巨渊之下时，「女士」曾经和璃月七星谈成了一些互利的贸易协定。愚人众曾与璃月总务司达成协议，让先遣队的士兵们深入层岩巨渊，以探索、研究坎瑞亚灾厄带来的污染。第九特种连队（简称第九连队）是探索队伍之一，编制六十四人，口号为「舍我其谁」。出发时，他们被璃月民众视为舍己为人的英雄而欢送。[122]克利普斯之死四年前，愚人众联合骑士团的内奸督察长伊洛克，在蒙德城布置吸引魔物的机关鸟。策划利用魔龙乌萨袭击蒙德，间接导致了迪卢克·莱艮芬德的父亲克利普斯·莱艮芬德因使用邪眼抗击魔龙而死亡。愚人众的执行官「博士」借此机会镇压魔龙乌萨，并以此为理由强制从蒙德城「征兵」。[123][124]挪德卡莱·刻拉蒂之眼海难（十年前）刻拉蒂之眼原本是个漩涡，发生过不少船难[86]。阿特拉号（十年前）海盗船阿特拉号碰上一艘从北方来的货船，船长格瑞蒂尔与对方“交涉”时，「盾女」洛维萨无意间砸穿了货船甲板，发现了下面的隔层中的「识者之证」镌识者的鸦翎[125]。后来阿特拉号在刻拉蒂之眼遭遇海难，大部分成员丧生，侥幸存活的舵手「裂颚」哈尔克与同为海盗的朱亚尼在海难后一起加入了不问出身的「流浪之环」商队，十年间相安无事。（现在）「流浪之环」在那夏镇停留时货物失窃，哈尔克被指控应当为货物失窃案负责，他坚称自己是无辜的，并指认朱亚尼为真正的犯人，不过他的证言未被众人采信。在骚动中，哈尔克失手杀死了朱亚尼，流窜到伦波岛北部继续作乱，曾在刻拉蒂之眼附近徘徊，将在阿特拉号残附近翻找宝物的宝藏猎人痛打了一顿。在伦波岛北部、空寂走廊东侧蛰居的隐者德文特好心收留了他，却被其杀害并占据房屋和身份，一名定期拜访隐者的游商也被其杀害。哈尔克最终被秘闻馆二人和旅行者揭穿并击败，「旗舰」的悬赏最终归于旅行者[126]，而「识者之证」也在旅行者于刻拉蒂之眼的探索中被寻获（后续见#月之东，日之西）。幸运儿号（十年前）斯塔拉诺夫警长（涅朵奇卡的父亲）和谢斯特宁先生原定在幸运儿号甲板上进行私人会面，时间已过，谢斯特宁却迟迟未现身。询问他的随行人员卓里克时，此人表现得异常镇定，声称对谢斯特宁先生的行踪「一无所知」[125]。实际上，谢斯特宁是被自己的女婿卓里克推下船舷，虽活了下来却失去了记忆，被达尼奥尔（应为商队首领）和商队众人救起并收留；而幸运儿号最终也发生了海难，卓里克幸存。（十年间）谢斯特宁虽因为事故失去了记忆，但制造和维护机械的手艺却相当了得。他以「扳手老爹」为名，跟着游商队伍往来诸岛。「扳手老爹」为人慷慨，制造或是修理机械只是象征性地收取一些费用，有时甚至不收，向人传授机械相关的知识也毫无保留，商队里的孩子们也喜欢他。因为他有讲不完的故事。商队在希汐岛停驻期间，「扳手老爹」指导了当时约莫十来岁的维娜机械基础知识，并留给她几本技术手册，维娜长大后成为了霜月之子的执祭。在那夏镇停留时，「扳手老爹」开设了小课堂，把机械相关的学识教给「斯佩兰扎」感兴趣的孩子们，并发现爱诺有着惊人的天赋。启程时，他将一枚螺丝放入爱诺的掌心，依依不舍地叮嘱爱诺不要小看自己的天赋，也不要放下机械。泪痕干涸后，爱诺把螺丝缠在了自己的额顶发丝上。此后这枚螺丝既是一枚铁发卡，也是一盏引路灯，它固定住了遮挡爱诺视线的刘海，将前路清晰完整地展现在了爱诺面前。后来，爱诺在那夏镇西边的机械坟场建立起了自己的工坊——叮铃哐啷蛋卷工坊[127]。「扳手老爹」在新基捷城的报纸上看到自己的讣告，从而恢复了记忆。老谢斯特宁已经「死去」了，家名和财产都由女儿丹尤莎和她的丈夫卓里克继承。老谢斯特宁认为已经没有什么是自己能为女儿做的了，且不愿面对自己被女婿谋害的真相，决定不去打扰二人。商队中有个叫做蒂涅的孩子，因为受着怪病的折磨，性情乖僻，很难相处，「扳手老爹」也花了不少时间才和她亲近。因为蒂涅已经病到不能和商队一起旅行，商队决定在蓝珀湖扎营。为了实现她的心愿，「扳手老爹」和商队众人凭借此处「黄金时代的遗产」等材料，打造出一系列机械装置，而「识者之证」谋识者的面影则是游玩最后的奖励。不过蒂涅没能撑到最后，而「扳手老爹」也在那之后，因为痼疾和伤心过度而去世，交代遗产由好友托尔芬处置。（现在）托尔芬是吟游诗人兼游商，因常与商队往来而与「扳手老爹」结识，有一只名为“福金”的盗宝鼬伙伴。在「扳手老爹」走后，他打听到谢斯特宁夫妇这十年间早已散尽家产、债台高筑，于是便托人以「识者之证」的故事将夫妇二人诱至蓝珀湖，希望借寻宝游戏考察二人是否仍保有良知，配得上继承「扳手老爹」包括「识者之证」在内的诸多遗产。机缘巧合之下，旅行者也参与到寻宝游戏中，逐渐解开真相。卓里克见事情败露仓皇离开，「识者之证」则由托尔芬交给旅行者（后续见#月之东，日之西）。先行离开帮卓里克去那夏镇找朋友接应的丹尤莎在得知真相后选择去寻找卓里克，相信自己和丈夫能够克服现状[128]。福赛格林号（该海难未明确发生时间，仅为方便查阅而与其他两船并列）「上流家庭」的双胞胎姐妹莎洛米娅（姐）、莎尔玫（妹）在家庭教师维德菈娜的陪同下乘坐福赛格林号进行游学旅行，莎尔玫曾在睡前叮嘱老师天亮前不要踏出自己的房间。某日一名客人在晚饭后被袭击，死生不明，不知什么东西将舷墙撞开了一个洞，掳走了那名客人。半夜维德菈娜发现两姐妹不在房间，最终在船舱底部的货箱旁找到了莎洛米娅，在从外面锁上的货箱中找到莎尔玫。在老师询问下，莎洛米娅承认亲手将妹妹关进货箱里，并称如果她不这么做，莎尔玫就会离开她，因为“莎尔玫是妖精的孩子，要回到妖精的世界中去”[125]。挪德卡莱•狂猎再起十年前·苦壑崖封印十年前霍德望的仆从「靡穷之孽」尝试突破封印，最终失败[34]讨伐黑灾起始之地自铸灯者在女皇的御前立下永誓以来，已过去了数百年之久。「乐园」中的人们相信，只要灯塔不曾熄灭，他们便能得享自由与平安。百年未见的狂潮开始肆虐，集结的军号响彻山野，执灯人战士们在高塔下列队，等待着南下伦波三岛的号令。然而在北方，灿如极昼的大军（愚人众）也已进至城下。执灯人将要讨伐的是黑灾起始之地，至冬无法承担失败的代价。若执灯人失败，就将由愚人众负责善后。[45]菲林斯苏醒在出发南下的前夜，执灯人在麦酒大厅为战士们举办了盛大的宴席，席间最为引人注目的，是一位头戴玄色的缨盔，手杵长枪的年轻武士。他所流淌着的血脉，来自最初跟随铸灯者击退黑潮的勇士，即便没有封地也没有显贵的头衔，他们依旧遵守着先祖所立下的誓言。他们相信，曾经守护着至冬全域的众妖灵之主，依旧在某处保佑他们。菲林斯万无一失的安宁，如死般的沉眠（见#菲林斯沉睡），最终在雨夜的雷鸣中化为乌有。被污泥所垢染的苔原已浸满了英雄的鲜血，年轻的武士跪立在战友们的尸身当中。像过去的先祖一般，他向着那已无人祷告的旧神，及他曾统御的诸王们祈求[45]。人类温热的血渗入石坛，如同盛大而古老的祭祀，重伤的濒死战士伏倒在祭坛上，沾着鲜血描画石板上的符号。战士显然不懂得那上面写的精灵语，死到临头的人无从确认眼前这根救命稻草是否合时宜，他已是强弩之末，用尽最后一口气祈祷，央求一切能聆听者降临此地，铲除那乌云般翻滚涌来的绝望之死。血与魂魄支付了代价，苍焰得以复燃，这原是盛大而辉煌的时刻，可惜将死的祈祷者不知，远处的魔物不知，已故者不知。从前认得火光的那些人，多半也已逝世。克里洛满心期盼的沉眠，就在这寂静的死地之中破灭了。小岛上升起了惊天的火光[32]。此后，菲林斯加入了执灯人，驻守在曾唤醒他的人们埋骨的终夜长茔。「永誓猎杀狂猎之人」西格德明知是飞蛾扑火，守誓的军团仍旧踏入了那生死无归的战场。在道路的尽头，终于只剩下了执灯人的首领。他知道，引来「狂猎」的邪秽就藏在那片密林的深处。如灯蛾赴火那般，男人以铁胄中脆弱的血肉迎向如山的灾厄。直至漆黑的荒潮噬尽他的血肉，亦或他的血肉将污浊的黑潮吞噬，二者再也无从界别[129]。尽管身形早已四分五裂，仍漫步在深渊之中，去履行那尚未完成的誓约，随身携带的警铃，在血肉与黑泥的撕扯中嘶嘶作响。多年以后，在城镇与乡野之间流传的民话中，又增添了新内容，每当哀哭般的铃声响起，那便是永誓猎杀「狂猎」之人（西格德）的行迹[45]。注：该事件发生于距今十年前或十年内[130]，可能为距今十年前「靡穷之孽」尝试突破封印所引发的狂猎。新的执灯人带领着一支愚人众边防特遣队的准尉擅自出击对抗深渊，拼死救下孩子们。擅离职守，背叛女皇的重罪，又因新立下的誓言而获赦免。在骸骨垒成的阶梯上，那位准尉成为新的执灯人，新的战士开始守望，直至渊海枯竭。虽然预定的计划出了些小小的纰漏，左道的贤医（博士）却不以为意，因为目的已然达成。[45]在空寂走廊，愚人众第六连队两个派系分别对月矩力展开实验，却造成无法挽回的局面，整个连队遭到月矩力与深渊力量吞噬。三年前·苦壑崖封印在三年前，苦壑崖封印发生异动，执灯人前往调查时遇袭，分队的成员在深渊影响下自相残杀，损失惨重。唯二清醒的成员中，队长奥尔松强令叶洛亚带上受伤失去意识的伊瓦尔撤退求援，自己留下断后。所封印魔物「靡穷之孽」的突破最终失败。该事件后，执灯长尼基塔判断暂时无法彻底解决问题，自此设下观察哨，将苦壑崖一带划为禁区。[34]挪德卡莱·清理首领挪德卡莱曾经被诸多「首领」控制（有宝藏猎人，可能也有其他人士），他们在无数次的密会里划定了地盘，就像某些失乡者们想要逃离的暴君与僭主一般，将这片本该属于所有人的乐园无声地据为己有，尔后派出自己的爪牙，肆意施行暴虐。奈芙尔来到挪德卡莱后清理了这些地头蛇，并在日后建立了「秘闻馆」，接手了「北大陆情报网」。[131]
壁炉之家菲米尼·初至壁炉之家一天，母亲牵着菲米尼的手，无声地赶路。小小的菲米尼跟在母亲身后，掌心被拽得生疼。「妈妈，我们要去哪里？」他问。母亲没说话。「妈妈，你为什么哭？」他又问。母亲突然停下，抽泣了一声，但只有一声。随后，她像决定要潜入阴冷的海底一样，深深吸了口气，拽着菲米尼继续向前。母亲一滴眼泪也没再滴下，但菲米尼隐约觉得，这无声的压抑中，有某种不祥的暗流正撞击著名为未来的礁石。菲米尼被带到了一处陌生的屋门前。厚重的门扉伴着刺耳的「吱嘎」声被打开。这是一扇你知道关上了就再也打不开的门。母親依舊不說話，她的表情連同她的心一起，沈入了深不見底的海中。「菲米尼对吧？」门内走出一个女人，「跟我来。」菲米尼不解地看看母亲，他能感觉到那股暗流翻腾得更厉害了。女人自称「院长」，她掇住了菲米尼的另一只手腕，开始将他往那扇门里拉。突然，母亲的手中传来了更强的力道，甚至比赶路的时候更为坚决。菲米尼宛如一叶被两股不同海浪拉扯的小船，身不由己、晃晃悠悠，而哪边都不愿松手。只见母亲慢慢蹲下，半跪在菲米尼面前。这是平日母亲出门告别时会做的动作。「要听话。」母亲说着，像往常一样，吻了吻菲米尼的额头。这句温柔的话语挡在了锋利的礁石面前，使汹涌的暗流顿时化为了一股和缓的暖流。原来如此。菲米尼当时想。或许就和平时一样，只是一次短暂的告别罢了。他朝她点点头，意思是叫她安心。那位院长继续将菲米尼拉向门内。这次母亲没再阻拦，那只手就这么松开了…菲米尼曾经一直以为，只要自己足够听话、表现得够好，母亲就会来接自己回去。那副被厚重的门所隔断的母亲慈祥的容颜，总有一天会再次出现。母亲会撩起前发，给予自己额头一个奖励的吻。但这一天再也没有到来。「还没认清事实吗？你就是被卖来还债的。」随着菲米尼渐渐长大，他开始对母亲的去向和自己的命运产生疑惑。在鼓起勇气向这位院长询问之后，得到的便是如此淡漠的回答。「你是被舍弃的孩子，这里是你唯一的归宿。」「如果不服从命令的话，你母亲的安危可就不保了…」前任院长的话语宛如带刺的枷锁，将菲米尼的希望永远锁在了门内。这些无形的镣铐，在菲米尼身上留下了自卑的印记。那段日子里，唯有深深的海底才是他的解脱。當冰冷的海水壓迫自己周身的時候，他感到和母親又近了一些。畢竟，母親當年就徬彿是這樣沈入了深海，只不過那片海域，比自己潛過的任何地方都更為冰冷。[115]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_105
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 数十年间
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
