# 「队长」前往纳塔

「队长」前往纳塔，途中碰见蒙德的北征军队。[146]某个疲惫的深夜，准备休息的米卡突然收到了另一队前锋的警告：骑士团遭遇了敌情。米卡匆匆抵达现场时，法尔伽早已带着他的得力部下们摆开了战阵。夜幕深处，隐约可见高大士兵构成的人墙，他们无声伫立，似是没有生气的战争机器。而在对方阵线的中央，可见一道漆黑、锐利的身影。对方的面容似乎无法被火光照亮，唯有幽蓝的双目氤氲着摄人心魄的暗芒。在同僚的提醒下，米卡得知了对方的身份——愚人众执行官「队长」，以及直属他的尖兵。西风骑士团的前锋撞上了愚人众的前哨，发生了摩擦，双方的神经都太过敏感，不断申请增援，最终惊动了双方的最高长官。空气中的硝烟味太过浓烈，危机感迅速侵入米卡的脑海，让他四肢麻木，手脚冰凉。米卡不断想象，要是对峙演变成冲突，自己该怎么办…尤其是那位执行官，米卡只觉得，自己根本没可能招架住对方的随手一击。杂乱的念头和沉重的疲惫感让米卡呼吸加速，难以集中注意力。法尔伽却表现得游刃有余，遥遥向对方打了个招呼，提着武器独自走向「队长」。「队长」也示意部下待命，缓慢上前。在双方紧张到极点的情况下，法尔伽与「队长」进行了一番短暂的商谈。随后，漆黑的身影稍稍抬手，愚人众的尖兵们便跟在他身后一同离去，犹如鬼影消散，无声无息。[147]
「队长」于纳塔的行动（主线剧情）「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，他认为玛薇卡的计划毫无进展，纳塔注定毁灭了，不如让自己先拿走神之心，启动备用方案。双方展开交战，队长受重伤被烟谜主的一位成员欧洛伦救走。[148]队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是反主的血亲还有他原来的身份)，同時一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。之后队长了解到这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者—阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(实为由盗火贤者假冒），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」同时也唤醒了夜神。之后，盘踞纳塔的深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也请求夜神的协助，为了向死之执政复仇。[55]与旅行者携手击退深渊后，玛薇卡欲把生命献给夜神来稳固纳塔地脉，以此向死之执政支付代价。此时欧洛伦带着「队长」及时赶到。背负不死诅咒、承载了无数纳塔和坎瑞亚战士灵魂的「队长」提出代替玛薇卡赴死，并坐上「源火之圣座」，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变了夜神之国的规则，使其可容纳非纳塔人的灵魂，由此得以令自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，更以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇[149]。女皇保留了他的第一席席位[150]；纳塔战后竖立起的英雄纪念碑上刻有他、部族战士和纳塔龙众的形象[151]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_137
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「队长」前往纳塔
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
