# 雷晶蝶总览

## 雷晶蝶
空气中飘荡不定的雷元素微粒聚合而成的纯粹元素生命，同蛱蝶一般悠游。闪光的雷元素生物，是元素上升凝合而成的产物，以无处不在的雷元素维生。在黑夜中跃动的电光，不知道是否寄托了谁的信仰…

## 狐
狡黠而高傲的生灵，在民话传说中拥有奇特的智慧与悠远的记忆。即使有生人靠近也不屑一顾的样子，似乎是已经习惯了与人类相处。在稻妻文化中有着悠久的历史渊源。有传它们是过去的「狐斋宫大人」的亲眷中的一支。在她消失后，力量更强的「天狐」与「地狐」都化作石像等待她的回归，而这些狐狸则随着一族的灵脉变得稀薄，而不再开口，也失去了法力。

## 鬼兜虫
栖息在雷元素富集区域的奇异甲虫。与甲壳上宛如怒目而视的恶鬼之相相反，鬼兜虫其实非常温顺迟钝。在稻妻的民间故事中，说神明在为地上的种种动物分配领地时，厌恶纷争的鬼兜虫最先选择了雷元素富集的土地。在漫长的岁月中，进化出诡谲的图形以恫吓来犯者，进化出能放电的角来摒退掠食者。虽然穿着铠甲、顶着尖角，却是有灵万物中最不爱争斗的。

## 菫鹮
高贵优雅的鸟类，生着宽阔的双翼与修长的腿。长着堇色的美丽羽毛，喜欢沉静地漫步在溪流或稻田之中。在稻妻的古歌中称之为「里梅鸟」，曾经有着非常广泛的分布，但近来似乎越来越少见了。

## 鸦
漆黑的鸟类。黑色的羽毛深过提瓦特的长夜，数量多时盘旋在空中甚至会产生遮天蔽日的效果。在部分民话中被视为厄运的征兆，而在另一些传说中却被当做带来吉祥的预言之鸟，「所谓民俗便是这样的东西。」各地冒险家当中有一则传闻，说蒙德有一位调查员小姐养了一只巨大的会说话的乌鸦…？

## 陆鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，有着在浅滩、沙洲的陆地上获取热量的特殊习性。陆鳗鳗肉质鲜美，烤制后味道独特。在稻妻，是人人偏爱的美味食材。陆鳗鳗的幼鱼通体透明，长成之后才会慢慢显现出漂亮的朱色耳鳍与赤黄斑纹。除了用作高级食材外，也经常被当作观赏性的鱼类。

## 深海鳗鳗
体型修长的两栖鱼类，通常出没于深海中。生物学而言是陆鳗鳗的异种，会通过共生的方式，随其他相比之下更加庞大的生物行动。之所以出现在渊下宫，或许是因为深海龙蜥、鳐，抑或是古代的大蛇将它们带到了这片陌生的土地上吧。

## 嗜髓蜥
头上生有尖角的小蜥蜴，时常出没在阴影遮盖的草丛中。有着渐变的蓝色鳞片和漂亮纹理的蜥蜴，似乎以晶化骨髓为食。

## 雷鸣仙
生活在稻妻的珍稀蝶鱼，喜好雷元素聚集的水域，似乎能从电流中攫取欢愉。相传原本与生活在璃月的「长生仙」源出一脉，直到被旅行商人引入稻妻后，生态上发生了意想不到的变化。就目前而言，已经有学者利用它们与雷史莱姆进行通电研究了。「麻…麻…舌陀…麻噜…」——某位贪食了「雷鸣仙」料理的老饕。

## 鸣草
即使在无风的日子里，亦会随雷鸣之声隐隐振动的植物。看起来像是花瓣的结构其实是叶片的延伸，保护着脆弱的花朵。鸣草是在雷元素富集的区域顽强生长的稻妻植物物种。由于天生对雷电有极强的感应能力，经常被当地居民用来预报雷雨。在民间传说中，这种植物乃狸妖「五百藏」借助妖力，自将军的御苑中盗出，播种在稻妻列岛土壤之中的。五百藏的种种轶事在它受到惩治，销声匿迹后，依然在民间广为流传。

## 绯樱绣球
从鸣神大社的神樱上飘落的花瓣，会在雷元素的力量下轻轻悬浮在空中。相传雷樱的根在大地深处隐秘相连，而追溯错综复杂的根系的话，最终都会抵达守望稻妻全地的神樱树下；又有传说认为神樱与雷樱皆是御建鸣神主尊的一部分。她将神体分割，通过这种方式来守护治下的众生。

## 堇瓜
有着色泽艳丽的外皮的果实，其中的果肉可以在烹饪后转化为口感独特的食物。在稻妻，存在着利用这种果实的外皮加工成染料的传统工艺。据说在过去，绀田村曾经种植堇瓜，以秘不外传的「绀田染」工艺生产色泽明丽的布匹。

## 海草
生长在浅海中的植物，能为菜肴增添特殊的风味。

## 血斛
在诗文中也被称为「赤蕊」的鲜艳植物，一度在稻妻列岛绝迹，如今在战场上再度重现。传说在血腥的战场上，它们开得格外妖艳。虽然格外稀少昂贵，但由于在稻妻人心中格外不祥，销路也不大。传言说这种植物以鲜血浇灌而成，愈是血腥惨烈的战场，血斛便开得愈发盛大艳丽。稻妻人认为，战殁的灵魂将踏着血斛之花铺成的曲折道路前往彼世，归于永恒的元素循环；但对「永恒」抱持怀疑而迷惘的魂灵，将会被大地束缚，成为朱色苗圃中的另一朵妖红之花。

## 紫晶块
未经削切的矿物晶体，仅在稻妻列岛上产生。经过专门处理后，能展现其真正的价值。

## 晶化骨髓
蕴含着「祟神」力量的晶体。冶炼时加入这种物质的话，能极大地提高钢铁制品的强度与韧性。在稻妻，所谓的「祟神」即是神骸本身，也是神骸带来的怪象。传说中，产生晶化骨髓的那位魔神还没有成为祟神时，拥有许多名字，其中之一为远吕羽氏尊。远吕羽氏尊的身躯有如海对面陆地的海岸线一般长，声音如同只有暗之外海才能容纳的巨鲸一般悠扬。但在最后，却被连同八酝岛一齐斩断。

## 海灵芝
在某些特殊的海域中、岛屿上才会生长的特殊物种。虽然外形看起来像菌类，但其实是由「海灵芝虫」分泌而成的。某地的民话中认为这种无口无鼻的微小软体生物是早夭之子死后的灵魂变成的。作为惩罚，他们要在无限的岁月中，日复一日以弱小的身躯汲取海沙中极其稀薄的元素，堆积成「海灵芝」；而每当海灵芝成熟，就会被人收割走。

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_parent_001_2
- 来源: 稻妻·生态 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻·生态 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 雷晶蝶总览
