# 雷电影

成为将军之前，雷电影只是一介武人，负责履行前代的命令。前代雷神雷电真武力羸弱，委托给影的大多是挥刀洒血之事。影至今仍记得，真格外喜爱稻妻的风景、美食与人文故事，喜欢到会滔滔不绝地向影分享的程度。虽然她们在时间「磨损」一事上有共同的认知，但相比为未来担忧的影，真更愿意把注意力放到现在。
「正是明白此景须臾，才更要抓紧享受啊。」那时的影只能苦笑，反省自己身为一介影武者，居然比雷电将军还古板。她也会反思，想学着和真一样，更加从容一些。但突变之日来得太快，影毫无防备。回过神来，她手中竟已握着弥留之际的雷电真递来的刀。这一天，影武者成为了真正的「雷电将军」。也是这一天，影彻底领悟了「磨损」带来的切肤之痛。继续跟随时间向前走的话，就连这刀、这樱…这稻妻众生，都会从眼中消失吧。这是稻妻的根基，也是「雷电将军」必须守护之物。「由此看来，超前的预想并非毫无意义…也并非僭越。」心中觉悟终定，生命超脱肉体，永恒降临浮世。
神子与瑞希·漆黑灾厄可惜，平静的生活并非永恒。那天，漆黑的灾厄如山墙倒塌般倾轧而来，妖怪与凡人在这股邪力面前并无分别，绝望的哭号响彻诸岛。不擅争战的食梦貘一族只能仓皇逃窜，藏匿至灾厄不屑一顾的角落。待到将军斩除最后的邪祟，瑞希与族裔们惊魂未定地归来时，昔日繁华的聚落已成废墟。瑞希心焦地四处奔走，寻找自己的朋友，所到之处，皆是生离死别的片段。邻家狐斋宫姐姐的身影无处可循，唯有双目黯然、面色苍白，脸颊留有隐约泪痕的神子，在临近枯萎的神樱树前低头祝祷。此后，瑞希熟知的神子便在做好准备前接过全部责任，成为了可敬的八重宫司。清晨出门时，与神子相见的时光也难以挽留——鸣神大社的善后工作堆积如山，神子不得不搬入神社，日以继夜地忙碌。食梦貘一族也被无尽的委托淹没，满目疮痍的稻妻，遍地都是身心皆受重创的妖怪与凡人。灾厄暂遭击退，但它们留下的恐怖记忆盘旋在众妖与众人心头，深深扎根在梦境深处，每夜都能唤起无尽的惊惧，击垮受害者的意志。这余威太过可怖，食梦貘长老的躯体难以抵御，为几位幕府武士驱散噩梦后便倒地不起，在挣扎中沉眠数月，醒转后碍于过度劳损而隐退。名不见经传的梦见月瑞希意外展现出她的才华，她将漆黑的猛毒从受害者的意识中抽离时，虽也如被刀割如受火刑，但终究好过动辄半年的长睡。于是，瑞希成为了受害者们的希望，每日帮助他们摆脱噩梦的侵扰，带着千般苦痛，蹒跚着归来，寻找僻静之地独自消解。那或许是瑞希最为艰难的时期，每分每秒都与受害者们感同身受，无论白昼还是午夜，眼前唯有黑中带紫的深色，流淌，弥漫，如溢出伤口的血。好在，意识深处依旧摹刻着挚友的身影，每当瑞希处于崩溃边缘，那抹樱色总能唤回她的理智。「身为宫司的神子要协助将军，为大家解决现实中的问题…我也要坚守本职，为大家解决精神上的问题！」如此自我鼓舞后，瑞希便能坚持下去。但瑞希疏忽了，这一心扎进工作，便是百年飞逝。待到瑞希尽力照顾诸多病患，抚平创伤后遗的杂波，她所熟知的神子，也随着宫司一职的锤炼，更为频繁地展现出笑对浮世众生的戏谑。难得同坐在昔时的拉面摊前，向来无话不谈的二人，居然多次交心未果，染上了陌生的沉默。良久的沉思后，瑞希选择了退让，说服了自己。那场灾厄中，神子所受的悲痛远在自己之上。鸣神大社的宫司一职带给她的劳苦，远非普通妖怪能够想象。或许，不以这种带刺的从容去面对滚滚涌来的事象，神子根本挺不过来？注视着不同风景，难免会有不同的感慨。至少，她们各自恪尽职守，如今的一切，都是她们做出最优选择的结果。若是将熟知的某人当成精神寄托，希望她永远定格于记忆中的模样，对双方而言，无疑都是枷锁。无论如何，都再也回不到无忧无虑的过去了。两人都有各自的路要走，不妨洒脱些，更不必苦苦纠缠。那些旧时光的回忆，就好好保存在意识深处吧[36]。

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_child_049
- 来源: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 雷电影
- 父块ID: region_inazuma_parent_001
