# 「铸灯者」索洛维

当席卷诸国的灾厄到来，开拓时代一度被寄予厚望的边地已无神眷顾。在挪德卡莱最黑暗的年代里，唯有身着玄银色铠甲的骑军自北方踏来。夜莺的徽记标识了他光荣的家系，那本是作为暗探效力的家族，却因冬沙皇的恩赏而得以荣膺缙绅之位，作为区区一介凡人出入宫廷，点缀在妖精的显贵们所组成的王廷当中。像是早已知晓他的来意一般，新月的女使为他点燃了驱散黑暗的明灯。最初的铸灯者举起第一束光，以月之名将黑暗驱至无光的旧墟。
在一切结束后，幸存的人们（传说是索洛维带领下建造的[63]）将山上妖精总督的宫殿改造成灯塔（皮拉米达城）[64]如今皮拉米达城地板上也能看到妖精总督的徽记[63]。此时至冬的主宰已更替（白沙皇→冰之女皇）。为了守护挚友那孩童般纯粹的空想，铸灯者不惜在女皇廷前抗辩，以守望黑潮的重誓换来了特许的御敕（挪德卡莱自治）[45]。每当他轻抚着手中的长枪，总是会一次次地回到古老宫殿的大门之外，那个为悲伤所浸满的漫长雪夜。断头台上故友的话语在他的耳边回荡，月下世界被悲剧的命运所桎梏，找不到归途的人们在他们的故乡流浪。沐浴着永夜到来时洒下的月光，铸灯者挑起不熄的灯开始了他的守望[26]。
·索洛维全名为西尔维斯特·彼得洛维奇·索洛维，艾维雷勒安对其昵称为“西维”[40][65]。·执灯人的徽记是口衔燃芯的夜莺，来自索洛维的家徽[44]。巡夜的执灯士们既没有失落帝国传承的古老技艺，也没有显荣的封号与头衔，能倚靠的只有银胄下羸弱的血肉之躯、手中的刀剑与灯盏，以及世代背负的古老誓约。无论多少魂灵伴着微茫的灯火一同消逝，漆黑的灾厄也无法覆尽凡人的决意。因为长夜能夺去的唯有生命，却夺不去终将到来的黎明[66]。·叶洛亚的夜莺伙伴「阿咚」原本属于索洛维，从故乡跟随他来到苦寒的边地。当他决意抛弃「夜莺」的家名时原打算赶走这只鸟儿，爱莉厄于心不忍，便代为收留。最终阿咚也被卷入三宝磨，跨越了五百年的时间，变成了现在的样子[34]。·西尔维斯特于距今大约450年左右或者更近的年份（依照布莱赫故事线推断）去世，无病无灾，葬礼依本人要求从简[40]。
·索洛维全名为西尔维斯特·彼得洛维奇·索洛维，艾维雷勒安对其昵称为“西维”[40][65]。·执灯人的徽记是口衔燃芯的夜莺，来自索洛维的家徽[44]。巡夜的执灯士们既没有失落帝国传承的古老技艺，也没有显荣的封号与头衔，能倚靠的只有银胄下羸弱的血肉之躯、手中的刀剑与灯盏，以及世代背负的古老誓约。无论多少魂灵伴着微茫的灯火一同消逝，漆黑的灾厄也无法覆尽凡人的决意。因为长夜能夺去的唯有生命，却夺不去终将到来的黎明[66]。·叶洛亚的夜莺伙伴「阿咚」原本属于索洛维，从故乡跟随他来到苦寒的边地。当他决意抛弃「夜莺」的家名时原打算赶走这只鸟儿，爱莉厄于心不忍，便代为收留。最终阿咚也被卷入三宝磨，跨越了五百年的时间，变成了现在的样子[34]。·西尔维斯特于距今大约450年左右或者更近的年份（依照布莱赫故事线推断）去世，无病无灾，葬礼依本人要求从简[40]。
「最初的咏月使」爱依菈年轻的使女（爱依菈）总是对德深望重的主祭之人（娄维娅）奉命惟谨，忠顺地执行着一切的饬令，从未违逆过那位慈和温蔼的老祖母，无论她的善言中藏掖着怎样可怖的毒刑（此前故事见至冬#爱莉厄与爱依菈）。“正如你素常所行的那般，我的爱依菈，那叫作索洛维的男子不过是背信的凶徒，竟妄想在行恶后寻求我等的庇护，及至他来到此地，你就要用剑从背后刺透他的心，要让那阴毒的纺线崩断。”回应主祭之人的唯有一如既往的沉默，而惯于顺从者的沉默总是等同于应允。而爱依菈早已了然主祭的狠毒——直至那纯净无垢的银刃刺穿主祭的脊背，终北最后的主祭仍未晓悟背叛的源委。[67]击败霍德望后，爱依菈看到未来的命运：「那毒蛇（霍德望）要两次摔倒在地，第一次被无信者的血肉绞缢，第二次瑟缩于您（索洛维）和我共同点亮的灯火。但您无法斩断它的纺线，因为那命运不属于您」「那不死的毒蛇必将两度复活，再被三次击倒，直到被月下世界的英雄们彻底埋葬[34]」，并将能高效清理漆黑灾厄的「德肋庇革劳诺之箭」无私分享给索洛维。若有朝一日霍德望如爱依菈所预言般从漆黑的污浊中复生，其后继者组织「执灯人」将凭借此技术再度将其击败[68]。在与索洛维会面时，爱依菈用记录知觉的祝福为旅行者留下了影像和黄金城的圣徒以月光锻造的最后一柄剑，尽管她看不清旅行者的命运，但愿意相信，旅行者是月下世界的英雄、将在未来斩杀不死之蛇（霍德望）的勇士；若旅行者循着灯火，见到和她流淌着相同血脉的人（菈乌玛），到那时便会理解此番话语。此后爱依菈便封锁了圣所「初谕之庭」[13]爱依菈下令，除龙裔于此修建的巨柱（圣所「初谕之庭」）封锁外，所有的城垣、高塔、要塞与圣殿皆应拆除（大约距今450年以内，索洛维去世时，霜月之子已只剩中央的大圣殿和北边的高塔[40]）。自霜月中来的，理应归还于霜月，长久的隔绝与闭塞只会纵容一时的野心与妄念。崇敬自然，与外邦人为善，让那些无人相信的道德，而非已死之人的高傲，来将霜月之子的纺线与他们区分开。[69][70]最初的咏月使，领受恩典的圣徒，见证神明降诞的纯净者，其名为爱依菈，她预见了新月的诞生，因启示而决定废弃旧日的祭礼和祷文[17]。自此，世间再无亥珀波瑞亚的主祭之人，唯有咏月使得以沐濯那纯净的辉芒。[22]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_073
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 「铸灯者」索洛维
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
