# 约一年前

异国武士在当今「锁国令」颁布之前，稻妻亦颇有一些异国武士剑豪活跃。[88]锁国令愚人众蛊惑天领奉行九条孝行和勘定奉行柊慎介，向雷电将军建言颁布锁国令和眼狩令。社奉行发觉异常，但上奏公文被另外两奉行扣下。[31]出入稻妻境内，都会严格把关，稻妻外海被雷神意志产生的暴风雨包围，想要出入稻妻是非常困难的事情。外来的人想要进入稻妻只能来到「离岛」这个区域，且登上离岛就困难重重。[89]逃离竺子乘坐木筏逃离稻妻，被璃月商人干走私的碧波救下。一只狸猫为报答竺子父母曾经出手相救的恩情，化身竺子陪伴其父母眼狩令回收稻妻境内神之眼回收全稻妻境内除雷神认可之人以外的人的「神之眼」。反抗军在珊瑚宫的组织下，失去神之眼和害怕失去神之眼的人成立了反抗军。万叶的友人反对眼狩令，在御前决斗中不敌九条裟罗，被雷电将军的无想之一刀惩戒而亡。万叶为了不让好友的神之眼被砌进神像而闯入御前夺走神之眼因此被幕府通缉。社奉行因认为在三百年前未能阻止五传覆灭对枫原家有亏欠，于是帮助万叶逃离稻妻。之后万叶被暂时安置在璃月的南十字船队。岩藏流与战争影响岩藏流的现任掌门岩藏光造忠心于幕府，主动上交了自己的神之眼，并带着徒弟去到幕府军中效力。他的两名大弟子因反对这一举动而被逐出师门，其他弟子也因为忍受不了军中氛围而落草为寇。曾经著名的岩藏流最终因战争而解散了。绀田村曾有着繁荣的印染产业，但在战争期间因许多年轻人都被征召入伍而导致村子陷入萧条。祟神遗恨踏鞴砂关停由于幕府军和反抗军的交战，踏鞴砂受到了影响，发生了爆炸，祟神力量外泄，工人和居民逃离。负责维护运作的枫丹工程师泽维尔为防止祟神力量外泄影响，停止了御影炉心的运作，并开启了保护罩，留下善后。[82]绯木村的祟神以反抗军士兵身份为掩护的愚人众间谍内森向反抗军建议，雨夜突袭，率众破坏了八酝岛镇压祟神（奥罗巴斯的遗恨）之物。 不久后绯木村居民因接触祟神开始病倒，村民近半数病殁；村长鹫津为救村民四处求援，维护神龛祈祷，不久后亦发疯，将部分活着的村民祭献。仅剩的医生保本对此病束手无策，只能以堇瓜煮汤缓解病人痛苦。前来调查的幕府军也受祟神影响出现病症。有武士被祟神侵蚀而死，士官权五左卫门被鹫津祭献，六个武士战死。幕府军带领幸存的村民撤离，在九条家主的授意下，撤离途中幕府军将病人乘坐的船凿沉海底，并将此事推脱于反抗军。执望三千里长次母亲受祟神感染，但意外的是祟神力量并未对她产生太大负面影响。村长鹫津认为她受到祟神眷顾，试图将其生祭。长次母逃脱，被医生保本救起。为治好长次母亲的疾病，保本找到海贼鬼隆大叔，将她送往须弥治疗。鬼隆大叔的朋友们都是海贼得知长次仍在岛上，决定将解决名椎滩船上落单的幕府军武士稻叶藤三郎久藏后去照顾长次，期间救起了从踏鞴砂逃来的长次父亲。绯木村村长心系村民的村长鹫津，曾几何时看着染上“怪病”而亡的村民与逃难而来的矿工们心怀疑惑。因逃难而来矿工们数量众多，眼看村内储蓄的物资渐渐消耗殆尽只得将村民财物集中在一起向海贼购买物资统一做分配。在不断向幕府请求物资援助的希望与失望中只得祈求神明。而后也染上“祟神”的他渐渐开始出现“幻听”的症状最终陷入癫狂…「公义」幕府军武士研次和公义自幼一起长大，一同参军并遇到了照顾有加的前辈战友松平。一段时间后，研次和公义纷纷晋升为旗本。在一次战役中，公义捡到了那位前辈的书信，得知前辈加入反抗军。公义因此对信念产生了怀疑，准备叛逃到珊瑚宫军下。研次因此而怒。后一场战役中，公义和研次战场相遇却不得不拔刀相向，公义战死，研次因好友在自己面前死去而悲伤逃离，不久后发疯失忆，流浪在踏鞴砂，只记得⌈公义⌋这个名字。实际上，踏鞴砂自称「公义」的正是失忆的研次，可与在九条阵屋的松平对话确认。
异国武士在当今「锁国令」颁布之前，稻妻亦颇有一些异国武士剑豪活跃。[88]

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_child_106
- 来源: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 约一年前
- 父块ID: region_inazuma_parent_001
