# 迁都至冬堡

白皇自终北的故墟（黄金城）归来后沉默不语，于白桦林深处思索良久，最终向一度被他拒绝的人类敞开了大门。皇帝陛下以其无限的恩泽与仁慈，赦恕人类为臣民，并迁都至冬堡[8]。随着至冬堡的高炉一同建立的，乃是在冻土尽头如迷宫般复杂的宫殿，最智慧的人类与妖精们被召集至此，伟大狂想结成的胚胎亦于此萌芽[26]。
1000年前玻瑞亚斯与流浪骑士（前见#安德留斯回到挪德卡莱）来自一个覆灭的勇士之国的无名流浪骑士旅经挪德卡莱，邀王狼一同踏上归途，见证记忆中已然模糊的国土。温柔的狼不愿回绝人的恳盼，割下一半的灵魂与骑士作伴（后续见蒙德#玻瑞亚斯与无名骑士「北风」至冬#挪德卡莱·猎魔骑士）[31]。六七百年前菲林斯诞生苍焰妖精克里洛·楚德米洛维奇·菲林斯诞生于距今六七百年[6]。在传说中，克里洛原本是冰原上引渡亡魂的一缕蓝火[32]（后续见#菲林斯沉睡）。夜莺徽记白皇自终北的故墟（黄金城）归来后沉默不语，于白桦林深处思索良久，最终向一度被他拒绝的人类敞开了大门。随着至冬堡的高炉一同建立的，乃是在冻土尽头如迷宫般复杂的宫殿，最智慧的人类与妖精们被召集至此，伟大狂想结成的胚胎亦于此萌芽。在之后无数日夜中守卫这座僭越的宫殿的，是沙皇麾下最忠勇的扈从，其中有一直追随君王的妖精，亦有一支向陛下证明了忠诚的凡人家系。兄弟二人是家族中的年轻一代，长子继承夜莺的徽记守卫于圣驾之侧，一直仰望着兄长的次子（索洛维）却只能抛弃家名，准备在边疆度过无誉的一生。然而私心酿成的灾祸使僭越的理想化为了泡影，也改变了他们的命运。长子因窥见智者们的秘密，而为不曾获得灵性的「兽」所吞噬。驻守彼处的胞弟为弭平骚乱而来，却在早已被深雪所覆盖的荒野之中，发现了那柄本应装饰着银白羽饰，却因沾染了贵种之血而染黑的长枪。多年以后，继承家名的将军抛弃了故土，为了复仇而来到蛮荒的边地（后续见#「铸灯者」索洛维）[26]。「妖僧」霍德望从拉乌斯万格到「妖僧」霍德望那是漆黑的灾厄尚未席卷诸国的时代，地上的神明已纷纷陨落，黑日也已取代了赤月。深罪的秘密已被知晓，因此窥探星空也成为了禁忌的知识，王国中仅有少数人享有逾越禁令的特权，以便为独眼的君王服务。然而凡事总有意外，当无知的学僧拭去遮蔽焚真之镜的浮尘，仅是一瞥，那环绕着深邃视界的奇境天光便已占据了年轻的拉乌斯万格全部的心智与渴望。而这便是日后高颂天外渊薮的妖僧，一切故事与罪行的开端。逾越身份的约束，已属蔑视君王的大恶，窥探深黑智慧，这般罪行更是绝不容赦。学者被逐出了深秘院，并判以流放之刑，对他这种祖先出身异国之人而言，流放却要比死罪更可怕，因为那施加于背弃神明之人的古老诅咒，一旦回到地上便会追赶上他。这样的刑罚已背弃了王国的高贵理想，正是地下王国走向堕落的明证。然而当拉乌斯万格终于走出洞穴，沐浴于真正的阳光下，同行之人发出痛苦哀嚎，唯独他身上却是什么也未发生。那一刻，仿若穹境中的伟大存在就在他的面前示现。在至冬宫回转的廊厅间，酒会与歌舞似乎永远不会停歇，妖精的贵族们喜好豪华，他们将宴饮视作最重要的工作，甚至连整个国家的大小政务，大多也是在微醺时决定的。被贵族们私下呼作「妖僧」的霍德望教授，是近来宫廷里的名人，在他身上萦绕着诸多传奇。据说弗提乌斯大公曾因嫉妒而将上好的火水换作致命的毒药，却不曾想教授仍甘之如饴，大公本人因此而拜倒，成了妖僧最忠实的拥趸；妖精中最擅变化的菲利波夫，曾公开嘲笑教授的研究只是骗人的把戏，然而妖僧对此只是笑了笑，随后便在众目睽睽之下召来了他魂牵梦绕的亡妻。或许也并没有人真的在乎这些故事的真假，它们不过是歌舞间隙助兴的调味。可能对于贵族们来说，没有根基的异邦人总是更值得信任。[33]菲林斯曾在白沙皇的宫廷中与霍德望有过一面之缘[34]。挪德卡莱开拓时代根据至冬学者的研究，开拓时代以前的挪德卡莱存在着大片原始森林，松珀香便是流淌下的树脂凝结而成的宝石[35]。自北方吹来的风为古老蛮荒的边地带来了新的机遇和文明，在巨木倒下的地方，兴起了大大小小的城市、港口与工厂，冒险家与宝藏猎人云集于此，承载着人类狂妄梦想的繁荣都市在世界边缘之地以其钢筋铁骨映照着工业与科技的光辉[36]。但唯有沙皇的宠臣知道，眼前狂飙突进的繁荣也并非全部，妖灵的君王正筹划着不为月下的秩序所容的叛逆计划。「沙皇陛下的器量与野心还是太过狭小，他被慈爱的锁链束缚在大地上，从不曾仰望群星，他竟不知，在天幕之外才能寻得真正永恒的乐园。」作为沙皇陛下的钦差，妖僧现身在挪德卡莱是为了一项隐秘任务。他曾走遍已知世界的每一个角落、遍阅各国藏书，最终在这处数年前才由沙皇下令开拓的北国边地，找到了自己所追寻的、能够通往漆黑乐园的深罪道路。倘若能够得到隐藏在这里的秘宝，便可掌握足以颠覆大地的力量，但他寻求力量却并非是为了救世，而是要将世界作为自己的薪柴。[33]为了窃取空月所遗落的力量，说方言的妖僧（霍德望）向众妖灵的沙皇献上毒计，隐于山林的月童们（霜月之子）因此分崩离析，同胞的姐妹受命运驱使踏上歧途之路（详见至冬#血脉纯化计划）。最终自命不凡的狂人也未能逃逸天壳的囚笼，被妄想尽头的魔天（深渊）所吞噬（详见至冬#击败霍德望）[33]。四个弟子「教授」霍德望有四个弟子/仆从，根据剧情表现，其中三位可能是「众噩之蝰」拉伊莫、「靡穷之孽」（战斗副标题为“通向魔天的先导”）、「末缀之劫」莫洛佐夫，而第四位则是大盗雷德·米勒（艾维雷勒安）[34]。霜月之子千载信仰依循古老的预言诗，黄金之城的遗嗣在荒寂肃穆的苔原上修筑起避世的圣堂。千载月光在霜白的林间悄然流淌，终北的裔胄依旧恪守着古老的祭礼与信仰，以无瑕的秘银锻造出苍色的礼冠，拣选出至洁的主祭，指引众人前行的方向，如旧日那般，向着早已逝去的神明献上祷望，向着不再回应的高天献上咏唱。唯有那传承的祷歌，唯有那千年前的祭礼，才能成为维系失乡者的徽章。[22]古国遗产霜月之子继承了源自黄金城圣徒（记述者）的数种遗产，但因技术和设备随着古国的毁灭流失而难以复现，以颂唱的神话、供奉的圣物等形式流传，仅有历任主祭知晓其真正奥秘（黄金城科技成果详见#黄金城的兴盛）。「圣嗣」项目原是亥珀波瑞亚时期的生命种子亲和项目，主持该项目的祭司（依但禄撒氏族的翁答）已死亡，相关构艺工序与机艺设备（剪裁与修饰等）也已在亥珀波瑞亚覆灭时遗失。经商议，霜月之子开启了数个世代的血脉纯化之路。通过受控的人工选育，以原始的低效方式，对现有的血脉进行纯化。例如：采用非强制方式劝导计算得出的最适合进行匹配的个体对结合，禁止与一切骨肉血亲通婚，禁止与外邦人通婚，禁止与有罪者、精神狂乱者通婚等。在霜月之子们的构想中，新诞生的「圣嗣」无需借助任何祭礼用具，无需以自身的灵魂为代价，便可自由操纵未经篡改的纯净元素力，完成与「世界」的融合。所有亥珀波瑞亚时期的至高阶机艺设备中，仅有圣徒亲自监督制造的亚原子质能衍构核心（三宝磨）遗存至今。该设备用于在亚原子尺度上重构物质，或是直接将物质转化为稳定的能量，并以(…)的形式输出。该设备结构保存相对完好，故而具备极为重要的象征意义，然而经代行主祭与高阶机艺执行祭司评估确认，该设备当前已不具备重新运作的可能性，因此经商议将该设备无限期封存。在霜月之子的传统中，黄金城的圣徒亲自熔铸的珍宝「三宝磨」，是能够流出无尽黄金、粮食与盐的神圣工巧。唯有预言中的圣嗣才能开启三宝磨，开创永恒富足的乐园，在圣嗣尚未诞生之时，应将其封存于圣所，供奉小麦、羊奶与盐，并派遣执祭日夜诵唱祷歌，以祈求丰收与繁盛。「德肋庇革劳诺之箭」为亥珀波瑞亚时期的低阶机艺设备，用于将光界能量固化为半晶态聚合物，并进行回旋加速后抛射，从而清除目标区域内的虚界能量污染，本项目具备重新制造的可能性，制造完成后，原型设备需定期涂抹润滑用的油膏，以免发生不必要的安全事故。“其为纯净之光锻造的圣物，刺穿寒夜万种漆黑的弓矢。你们要时常按照你们祖先的方法，调和出神圣的膏油…将神圣的膏油与香料涂抹在你的弓箭上，你的弓箭就要射落漆黑的仇敌，要让它们破裂如银盘。”[37]恒月女神「艾莉亚」死后，其力量凝聚成「月髓」，霜月之子将其奉为圣物，咏月使可通过它观看过去的历史。历史上曾有咏月使将月髓存放在体内並撑了两天[38]。祝福日渐黯淡那是霜色的柔光早已如银镜般破碎，而新月尚未升起的年岁。得赐于霜月的古老祝福日渐黯淡，即便是蒙受拣选、拥有至纯血脉的圣女，在朽败的无月之夜，也难以再像她的祖辈那般，将流淌的辉光纺成撼动尘世的歌。无论终北的先祖曾经如何向逝去的神明立下永世追随的誓言，那到了就连最后的恩泽也已经散尽、无人能目睹神迹的岁月，所谓信仰与所谓谎言之间的分隔，便也变得与晨雾一般稀薄。无人知晓如何再度锻造黄金城的圣徒向他们先祖示现的奇物，但流亡者的野心，凡人的野心，却总是比神们自己还要狷固。若是失去了能一夜间在冥茫的冰海上垦耕出万顷良田的圣匣，那便将野牛笼在犁沟之中，以火、锄与镰，一寸寸征服苔原；若是失去了足以射落神明，连虚假的天幕也能一并刺穿的箭，那便将犁头锻为刀剑，将锄镰锻为戈矛，以血为灯驱散黑暗。若天使赐予的创生权柄也已被折断，那便以典律掌控数百世代的繁衍（人工选育，详见至冬#古国遗产），直至日益稀薄的血脉被纯化为至圣的籽种，在凡人的子嗣中诞生与世界相融的完美生命。[11]「最后的主祭」娄维娅娄维娅是上一任主祭的养女、没有霜月之子血统的外邦遗孤（不知自身被收养之事），衰朽的主祭将养女推上摇摇欲坠的圣座，希望她的善意能够团结歧异的信众。哀矜而善弱的使女始终坚信着「正确」，如真正的圣者般怜恤着众人。直至那与她并无血缘的胞妹，那传承着终北最为纯净血脉的圣女，为庇护彼时依然难以服众的姐姐，亡殁于妄图行刺的叛离者刀下。在流溢的银白前，连悲鸣也无从发出的少女终于明悟了新的结论——软弱的善意即是无可饶恕的「讹谬」，以伪造的谎言纺出柔暖的曙光、以绝对的威权统御凡世的颙想，才是「正确」的爱。尽管从未见证过月光的纺线，但这条道路必定织往「正确」的善，直至胞妹的遗婴降诞下圣嗣，绝不容任何凶徒玷污「正确」之途。就这样，哀矜而善弱的圣女，总会为月下的苦厄泪流不止的圣女，用纯净的冷铁锻出了她的头环[11]，如作茧自缚那般，将纯净的、秽浊的、虚妄的角冠，加冕于额前[39]。根据布莱赫留下的记载，该时期整个希汐岛都被围在比枫丹的芒索斯山还高的金墙里[40]。血脉纯化计划终北的女儿们世代传续的至圣职责即将迎来完遂的时刻，纯化千载的血脉终于要诞下那预言中君临乐园的圣选之嗣。直到那本应诞下圣嗣的少女（娄维娅胞妹的遗婴）在无月的雪夜与北国的少年相逢，只为心间陌生的悸动，圣女竟为外来的年轻士官抛却了使命，锯下染血的角冠，藉着名为爱的劣情将其弃入雪浪下的尘泥。私奔的二人最终被妖僧的密探追获，即将被迎奉回到她理应深爱的故乡之前，面对脚边的士官与他身下漫溢的朱红，少女将匕首吻向了喉咙。[11]（圣嗣后续见至冬#艾维雷勒安）在妖僧寄给主祭娄维娅的信中，他极尽谄媚之辞，撇清自己的责任，安抚主祭的心情[41]。就这样，未能如期诞下圣嗣便被草草埋葬的女人耽延了预言，时任主祭之人的娄维娅从旁系的血脉中拣选出备用品，只是那备用品诞下的孪生姐妹，与圣女相比，依然相差甚远。无法忍受一度唾手可得的功业如露水般消散在冰冷的冬夜间，头戴角冠的主祭之人，在迷狂与妄执中犯下了不可饶恕的恶行——既然她们不够纯净，以至于羸弱的血肉无法承载至洁的月光，既然众人的血脉中，皆流淌着霜月之主微茫却又平等的祝赐，那便以同胞的鲜血洗净她们的血脉，何必苦待千风吹过数个世代？古老的银杯中满盈的究竟是何物，彼时的姐妹二人早已无从分辨，但若是那慈和温蔼的老祖母如此言说，想必也是神明的旨念。是呀，是呀，一切皆为铸就完美，一切皆为允遂千年的悲愿。[11]娄维娅之所以会陷入偏执，据说是因为被「欲望之石」影响[42]。爱莉厄与爱依菈在幽闭的圣所里，原本不应成为受福之人的、以残次品之名诞生的姐妹共享着同一道吐息，在理应是欢荣的苦痛间隙，依偎着汲取彼此微不足道的暖意。陪伴二人的唯有祖母（娄维娅），而世界的模样仅存于褪色的故事书中。歆慕于童话中自由的生灵，彼时依然幼小的二人许下了约定，约定有朝一日要像白鸟那般，相伴着飞向那更为广袤的苍空。许多年后，其中一人（爱莉厄）背弃了当初许下的约定，孤身行往远方，那并非是遁入故事中澄澈的晴空，而是没入了更深暗的夜色。与她一同离去的，还有一半的梦，与一半本该被分担的苦痛，日后被尊为第一位咏月使的爱依菈，自此承受起双倍的折磨。[11]（爱莉厄后续见#爱莉厄的牺牲，爱依菈后续见#盗取「三宝磨」、#「最初的咏月使」爱依菈）因为血脉的祝福，爱依菈能看到他人的命运之线（即有限地看见未来），“以“斩断纺线”形容杀死一个人的行为[13]。乐园空想艾维雷勒安坠入爱河的圣女诞下的圣嗣（见#血脉纯化计划），那个本应成为霜月之子的王的男人，原本应叫作「艾维雷勒安」（昵称为“雷勒”[40]）。母亲常对腹中的他述说这世界天理规则的不公，希望他能度过安宁幸福的一生，不管发生什么，都不可踏入挪德卡莱半步，更不可听信所谓乐园的妄梦。也许是腹中孕育的新生命唤醒了沉睡的灵视，母亲常在梦中窥见世界残酷的过往，然而一个从未听闻过、却比任何熟识都更为亲切的声音，总会在漆黑的苦痛尽头，以柔光般的悲悯，向她低语：「那便由我来终结这地上的刀兵，筑起无界限的乐园。不是为了成为任何人的王，而是为了无人再度称王」[43]。侠盗游戏双亲亡故后，艾维雷勒安被一位名为米赫年科的底层军官收养，并得以进入至冬皇家军事学院就读。就读于军事学院时，艾维雷勒安常和军事学院的同学（索洛维）扮作侠盗劫富济贫，并仿照挚友家徽夜莺的形貌，共同刻下了最初的鸦印[44][40]。趁着军校组织来到挪德卡莱演练，艾维雷勒安和索洛维软硬兼施，从5岁的布莱赫处套话，将挪德卡莱总督藏匿在「金银岛」的私房钱偷走，送给了海螺帮的孩子们，并留下「最初的铁钱」作为得手的宣告（此地后续见#「伟大财宝」）。但他们不知道的是，不出三天这些钱就被总督加倍搜刮回来了[40]。彼时的「乐园」还不过是两个孩童在月下的空想，许多年以后，其中一人成为闻名诸国的大盗（详见至冬#「大盗」雷德·米勒），一人成为了最初的铸灯者（详见至冬#「铸灯者」索洛维）[45]。建立盗宝团在官方记录里，艾维雷勒安毕业成为士官不久后，便被记录为「因故殉职」；据爱莉厄推测，是霍德望与阿尔维斯大公共同设下圈套，使艾维雷勒安丢掉军官的身份而成为大盗[34]。几年后，他用假名「雷德·米勒」出现在挪德卡莱，聚集起游离在社会秩序外的贫民——这就是最初的「盗宝团」。盗宝团的人称他为头领，相信这个不知从何而来的年轻人能为他们击碎枷锁，为所有饥寒之人筑起平等的乐园[40]。「大盗」雷德·米勒彼时漆黑的浊流尚未侵凌荒瘠的冻原，微贱的贫者亦能于妖灵的荫庇下沉眠。全至冬的沙皇仁慈如冰海般广延，甚至不吝施予那些渺小而短生的闾阎，凡愿出卖劳力之人皆可获赐薄酬御寒。而那些显贵的王公亦深谙古老的诲言，无度的奢靡会将凡人脆弱的魂灵玷染，因此唯有他们不可挣扎于饥寒的边缘，不得不为他们的子民背负饱足的罪愆。但正如纯白的光亦会映出幽暗的倒影，贵裔的良苦用心也难以为愚氓所体谅。既然有人砌筑起用以封锁珍宝的高墙，那便定会有不识好意觊觎财富的恶党。在吞噬生灵的漆黑浊流尚未降临之时，乐园与群鸦的主人闯入了历史的剧场。那便是后世闻名诸国的大盗雷德·米勒。无人知晓大盗的来历，正如无人能从大盗纺出的无数谎言中构筑出他的真意。也许是为了讥嘲那圣洁的纯白，也许是为了煽诱街头巷尾无声的饥贫与愤忌，男人以黑鸦的徽记纠集起恩秩尚未及的贱民，向最初的盗宝团鼓说僭妄之理：「贫苦之人，饥寒之人，饱受欺辱之人，饱饮凌轹之人，流离至此的兄弟姐妹呀，若是你也曾因不公的命运而尝尽屈枉，若是你也曾在夜中因邻人的苦厄而垂泪，若是你也渴望得到免于恐惧的容身之所，若是你也梦想见证那无人饮泣的世界，那你也一同，和你的兄弟姐妹们一同，挣脱奴役的锁链，加入我们的行列中吧！让死人埋葬死人吧，然后你们站起来，用高傲者的财富，筑起饥贫之人的乐园！」[46]「雷德·米勒」说到底只是个用来隐藏真实身份的假名，抛开后世的无数盗名者，与最初的盗宝团有直接关联的「雷德·米勒」总共有三位：第一位是盗宝团的创建者艾维雷勒安，相关故事见#艾维雷勒安、#艾维雷勒安之死；第二位是霜月之子的叛教者爱莉厄，相关故事见#爱莉厄与爱依菈、#爱莉厄的牺牲；第三位是挪德卡莱总督的养子布莱赫，相关故事见#布莱赫、#「伟大财宝」、#「末日庇护所」。如今小说中讲述的、所谓大盗雷德·米勒的传奇，大约两成是爱莉厄的事迹，三成是布莱赫的事迹，余下五成则是纯粹为了吸引读者编造出来的事迹[40]。铁钱「铁钱」是艾维雷勒安发行的货币。他相信，在没有界限的世界里，在无人忍受饥寒的乐园里，神明所赐予、所掌控的金钱，不该成为人与人互助的基础。「人」应当是金钱之主，而非其仆役。即使无法成为黄金之心的主人，也该让所有人平等掌控本就属于所有人的财富。由「人」赋予意义的铁钱，在他死后，很快也被他相信的「人」所遗忘，成为了无用的废铁[40]。而「最初的铁钱」，不过是在那灯光所未及的冬夜，躲避着新大人们的视线、偷偷溜出学院的二人，为扮演侠盗的游戏而刻下的代币罢了。盗取「三宝磨」霍德望来到挪德卡莱后，利用雷德·米勒为受欺凌和侮辱的人们创造「乐园」的理想，劝诱其跟从自己[33]，成为自己的弟子，并用谎言让他替自己取得「三宝磨」[34]。流行于那夏镇的故事里，大盗雷德·米勒被围困之时，正是靠着霜月的圣女爱莉厄送给他作为定情信物的符石隐去身形，逃脱了追捕。霜月之子的追随者坚决否认这样的说法，将其斥为胡言乱语，毕竟现在的寒涌石也没有这样神奇的能力[15]。为免除三宝磨引来众人抢夺的后患，当雷德米勒与追随他的爱莉厄前往盗取三宝磨时，爱依菈默许了[42]。从对话来看，此时的爱依拉应仍屈居于娄维娅的阴影下，并对姐姐的离开有诸多埋怨。在过去也被称作「大盗的七道具」的精妙装置，据传其发明人正是闻名诸国的大盗雷德·米勒。如同最初的盗宝团中汇聚了形形色色的人们，将诸多原本用于不同意图的小道具整合在一处，便能破除人为设下的界限，无论是锁链还是疆域。其中收纳的工具数量并非只有七类，只是人们习惯于用七之数来称呼种类繁多之物。世界的秩序被认为只有七类，或许也是出于同样的原因[47]。海螺帮海螺帮最初是由在动乱的时岁（不止坎瑞亚灾变，艾维雷勒安就读军校时挪德卡莱便已有海螺帮）中失去家园、遁入寒林间相依为命的孩子们抱团取暖组成[48]。
在挪德卡莱流传的故事中，孩子们以一只海螺作为话语权的象征，并推举出一个同样是孩童却不畏惧力量、能够带他们走出困境的人作为领袖，以此抵抗将他们视为奴仆的大人。然而当大人们已被清扫，理想的秩序并没有到来，出于对权力的渴望，持有武器的少年从“矮子”处要来了海螺，最终也在多疑、易怒中死去。被其他孩子找回的“矮子”将卷曲了的刀刃扔进海浪里、将海螺放在了众孩童的中间，宣布「我们要在这里建立属于我们的城镇，属于少年们和少女们的乐园。此后的海螺并不会独属于一人，所有人可以轮番举起它，说出任何想要说的话语，作出想要作出的发言…总有新的男孩和女孩，如果他们不喜欢变成大人的我们，也该亲手打破我们的世界」[49]。
1000年前玻瑞亚斯与流浪骑士（前见#安德留斯回到挪德卡莱）来自一个覆灭的勇士之国的无名流浪骑士旅经挪德卡莱，邀王狼一同踏上归途，见证记忆中已然模糊的国土。温柔的狼不愿回绝人的恳盼，割下一半的灵魂与骑士作伴（后续见蒙德#玻瑞亚斯与无名骑士「北风」至冬#挪德卡莱·猎魔骑士）[31]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_036
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 迁都至冬堡
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
