# 稻妻·神之心（主线剧情）

愚人众勾结「勘定奉行」和「天领奉行」，颁布「眼狩令」和隐瞒上报实情，促成了幕府军与珊瑚宫军的战争。在八酝岛，愚人众二等海务尉官内森渗透珊瑚宫军，破坏了祟神镇物，导致八酝岛祟神蔓延。旅行者修复祟神镇物后，八酝岛的祟神危机暂时得到缓解。稻妻内战时，愚人众为珊瑚宫军匿名提供物资，以资助者的身份接近珊瑚宫军士，向他们推广邪眼。在珊瑚宫军因邪眼而战力暴涨后，再由内鬼牵制战局，让节节胜利的珊瑚宫军无法做到真正的速战速决，继续拖长战事。执行官「散兵」在邪眼工厂代为执行任务，旅行者闯入邪眼工厂后被「散兵」算计命悬一线，八重神子在旅行者昏迷后现身，用雷神的神之心从「散兵」手中换下了旅行者的人命。事后，邪眼工厂被查封。「女士」在天守阁作为使节活跃，见到闯入天守阁的九条裟罗后将其击败，随后旅行者赶到，由于与旅行者的新仇旧恨而被旅行者要求进行御前决斗，最终战败，遭到雷电将军以「无想的一刀」处刑。围绕眼狩令展开的战争结束后，包括内森在内的众多愚人众内应在玩家完成「门户清理」任务后都被肃清。[139]至冬国商人的贸易特权被取消，并且商人们也被限期离境。[140]眼狩令终止后，幕府军和珊瑚宫反抗军暂时停止了交锋，驻扎在海祇岛周边地带的愚人众也被珊瑚宫心海和旅行者清剿。珊瑚宫与天领奉行举行和谈会议之前，反抗军中部分因战争综合征而想要延续战争的兵士在军中散布天领奉行勾结愚人众的传言。和谈会议当天，部分反抗军士兵借此对九条裟罗和天领奉行发难，不料竟真的引出了和愚人众勾结的两名幕府军兵士，九条裟罗将两人押走。[141]散兵得到神之心后便与愚人众失去联系。枫原万叶先前因反抗眼狩令，家产都被幕府查封，愚人众于是派人前往藏有万叶家产的仓库，想查看枫原家的祖先是否留下雷电五传覆灭一事的凶手的线索。[112]公子奉命前往稻妻寻找散兵，无功而返。[142]
须弥·神之心（主线剧情）执行官「博士」找到了携带着雷神神之心的「散兵」并来到须弥与教令院内包括大贤者在内的部分贤者勾结实行造神计划，以身为人偶的散兵为主体和雷神的神之心再配合神明罐装知识创造新的智慧之神，借此渗透到了教令院内部。同时在沙漠地区，愚人众与教令院散播「赤王」即将复活的谣言，利用沙漠子民对赤王的信仰和对学者们的不满，加深沙漠子民对雨林子民的仇恨。后来，由于旅行者与纳西妲开始调查造神计划，「博士」亲自出面并通过操控须弥民众围捕旅行者等人，并在之后囚禁了纳西妲的意识，对旅行者展开全城通缉导致旅行者不得不逃往沙漠。旅行者在沙漠期间，信奉赤王的激进派镀金旅团终于了解了「赤王」与「大慈树王」过去的经历，解开了对雨林子民的误会，并了解到了造神计划的全貌，于是团结众人开始反攻教令院，但此时「散兵」成神已进入尾声。旅行者等人反攻教令院期间，「博士」切片之一看似「离开」须弥，实则借此调虎离山派人试图劫持看到了「散兵」意识的学者海芭夏，但最终被「散兵」降下的天雷破坏计划。在旅行者一行人击垮教令院、获得自由的纳西妲与旅行者合力打败「正机之神」、清除世界树中残留的禁忌知识后，最后时刻另一「博士」切片再度出现，在纳西妲要挟下通过与纳西妲的平等交易取走了雷神和草神的神之心，作为代价，「博士」销毁了自己的其他所有切片，并将如「提瓦特的星空是虚假的」等与世界真相相关的知识跟纳西妲交换。「博士」随后真正离开须弥。其取得神之心后，许多旧部，那些安插在须弥各阶层尚未启用的「钉子」被其抛弃。从「博士」的话语中得知，与教令院合作的造神计划不过是他的计划中的一个普普通通的实验，教令院——甚至「散兵」，都是用完就扔的实验对象。由于博士的造神计划，须弥国防陷入危机，草神因此不向愚人众追究责任而是安定须弥内部。[143]「散兵」被博士留在须弥，纳西妲安排他前往世界树搜寻资料，过程中散兵得知踏鞴砂事件真相，因想让自己从世上消失让历史发生改动，拯救踏鞴砂那些因为他而身亡的人而清除世界树中自己的存在，世人散兵的所有纪录与记忆全被篡改或遗忘。但因为个人无法凭一己之力删除自己，散兵无法彻底将自己删除，而是失去记忆。在纳西妲的帮助下散兵恢复记忆，最后在纳西妲身边为须弥效力与赎罪。[102]博士在须弥进行许多研究，包括捕捉兰纳罗与研究死域，想将梦境与死域兵器化。[144]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_134
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 稻妻·神之心（主线剧情）
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
