# 克蕾薇

佩露薇利并非枫丹本地出生的人，而是前代「仆人」库嘉维娜，即「母亲」收养的战争孤儿，身负赤月王朝的血脉，也因此得到前代仆人的特别重视。库嘉维娜设立了福利院「壁炉之家」，收养孤儿，也就是「雪奈茨维奇」「雪奈茨芙娜」们。佩露薇利从小接受「母亲」的教导和与「兄弟姐妹」战斗的规则，她阴沈、早熟、冷酷、清醒，轻易地看穿了库嘉维娜所编制的谎言，与同样看穿了这一谎言并打算反抗的姐妹，即库嘉维娜的亲生女儿克雷薇成为了朋友。由于始终找不到逃离壁炉之家的希望，佩露薇利提出想要刺杀库嘉维娜，但克雷薇拒绝了，不仅是因为库嘉维娜作为愚人众执行官的强大，更是因为她在内心依旧把库嘉维娜当作自己的母亲。无法反抗又无法逃离的克雷薇只得选择死亡，在十六岁时，于决斗场中主动死在了佩露薇利的手下。而因为佩露薇利的力量，克蕾薇的一部分灵魂化作幽魂游荡世间。[119]
菲米尼在前任院长被「父亲」取代之后，菲米尼重拾了寻找母亲的念头。起初，他以为「父亲」既然拥有雷霆般的手段，必然会就此掀起更为残酷的风暴，用同样无情的话语向他们下达新的命令。但他很快发现，「父亲」的行事作风与前任院长有着天渊之别。「家」是孩子们共同的港湾，需要齐心协力地维护；完成「任务」的方式可以自行选择，就算失败，也不会受到以前那般灼痛的责罚…自由的空气让菲米尼得以大口喘息，他利用空余的时间寻找起了母亲的下落。但过了很长一段时间，母亲依旧了无音讯。或许我真是被抛弃的吧。菲米尼回忆着记忆中已变得模糊的母亲的脸庞，说服自己接受现实。而就在他准备放弃的时候，「父亲」突然丢给了他一个挂坠。「在那伙渣滓的据点里找到的，你留着吧。」「父亲」说。菲米尼一脸迷茫地看着她，这反倒让对方疑惑起来。
「怎么了？就是那伙放债的人渣，这是你母亲的…」她眉头一皱，似乎察觉到了什么：「你母亲的事，之前是怎么跟你说的？」菲米尼将前任院长口中自己被抛弃的故事说了出来。这期间，对方什么话都没有说，眼中却燃起了暗暗的怒火。「…想知道真相吗？」听完菲米尼的讲述，她罕见地沉默了片刻，这才用锐利的眼神盯着菲米尼问道。菲米尼几乎是下意识地点了头。但事后，他却不知道，自己究竟更愿意相信哪一个故事——「父亲」对他说，菲米尼的母亲并没有抛弃他。相反，是为了保护他…那年，菲米尼家里欠下的债务终于到了无法偿还的地步。那伙贪心的放债人不仅收缴了他和母亲的房子，还准备要菲米尼去抵债。然而，作为一个母亲，她怎么可能亲眼目睹这样的事情发生？最终，她只剩下了一个选择——将菲米尼托付给「那家孤儿院」，这个放债人无法触及的地方，然后自己去承受一切。「我只找到了这个，至于你的母亲…」望着眼前紧握挂坠的少年，「父亲」将没有说完的语句留给沉默代自己补全。菲米尼从刚才开始就再没有抬起过头，但「父亲」了解这个孩子的性格，于是默默离开了房间，留下菲米尼浑身颤抖地盯视着手中的挂坠。它早已锈迹斑斑，发不出任何声音，就连发条也被干涸的血渍染成了深褐色。她最后，一定也是握着它的吧。菲米尼绝望地在挂坠中寻找着母亲哪怕一丝的温度…那一晚，菲米尼在海底大哭了一场，他已经很久没有这样哭过了。偌大的哭声被海水掩埋，除了同样为他垂泪的海露花，没有被任何人听到。这之后，他将手中的巨剑握得更紧了。他在心中默默发誓，绝不会再让自己的「家人」，发生任何不幸。[115]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_108
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 克蕾薇
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
