# 阿莫斯

赤脚在白雪上行走的少女，追随乖僻的塔中君王的脚步。他曾是她的所爱，但烈风从来无法理解凡骨肉胎的柔软。他曾是她的仇敌，但她的追猎绝非仅仅为了浅薄的复仇。昔日蒙昧的血裔向烈风俯首，将她如牲祭般献予尖塔之王时，曾与白鸮同栖于枯枝、曾与翔隼共舞于荒原的猎手尚不知晓，
为万民畏怖的风之主，会因她的弓技，拔擢她为恩宠的近侍。正如与她的王相遇前，她从未曾理解过温存的爱与炽灼的恨，正如与她的王相遇前，行于荒原的猎手从未有过属于人的心。若说有人生来便背负着善意与自由的梦想，渴望以歌声穿透绝望的风墙，若说神明亦会被囚禁于自身的妄执与傲慢，只能沉溺于名为永恒的空想，那么，亦有人生来便是缺失之物，唯有用盲目的依恋将内心的空洞补偿。「我心爱的主人啊，除您以外，无人曾让我见到温柔的梦」「无论是海浪轻吻细沙，还是青翠的群森拥抱大地的葱茏」烈风从不会映出蝼蚁佝偻的苦痛，她的眼中也唯有神王孤高的身影。为那位让她明白了何为爱的恩主，理应让那些惊恐憎恶的视线熄灭。然而——无论向她的君王献上怎样的胜利，无论为他的监牢刺穿谁人的喉舌，无论将多少反叛的村落夷为荒墟，无论几度在他的耳畔轻柔地低语，那位高居尖塔之上的王，为烈风加冕的王，睥睨着、压迫着、宠爱着每一位子民的王，却从来不曾向她倾注他诉说的爱——他从来不曾吝于赐予贱民们的爱，那足以将凡人的血肉撕碎的烈风。从盲目的依恋中醒悟，她才发觉，自相遇的那一日开始，自始至终，他的眼中唯独不曾映出她的身影。是啊，是啊，若是献予风帷的舞与温柔的絮语，都换不来他片刻的注目，若是所有染血的荣光与夷戮的欢愉，都没有办法让他永远只望向她一人…——那便让他的视线，永驻在烙下她的那一刻吧。这便是她所能理解的，唯一能够回报那位王的爱，这便是他曾经示现的，唯一能够被称作爱的爱情，正如他口中满是对人的爱，身边却只有如刀的风。「我心爱的主人啊，除您以外，我的心不会再爱上任何人」「所以也请您——也请您只注视我一人，只能注视我一人」——不懂得何为爱的人，与不懂得何为爱的神，直至撕碎彼此的那一瞬，也未曾知晓彼此的心[39]。「我梦见海浪与细沙，我梦见青翠的森林与大地」「我梦见野猪在浆果丛嬉戏，我梦见高耸的尖塔」她曾用柔软的语调向他诉说，但神王却充耳不闻。从盲目的依恋中醒悟，她才发觉他原来没有真心：正如他口中满是对人的爱，身边却只有如刀的风。眼中睥睨着在无尽的烈风中，直不起身子的子民，却认为他们表示的是对王者的敬爱与无边的顺服。女猎手误以为自己终会得到奴隶主的宠眷，正如那流民的工匠——向她奉上纯金锻造的自鸣鸟、只乞一命的工匠，亦被她的王以凛厉的烈风斫去了双腕，好让这般玩具不再为他人拥有[39]。在战斗的最末，在抗争之风吹起的时候，她同无名的少年、无名的精灵、无名的骑士（红发，莱艮芬德家族先人）、古恩希尔德一同，登上如剑刺向深空的尖塔，挑战风中的乖僻王者。「如此便能得到他的注视吧」然而直到她将箭矢射向他的那一刻，直到聚拢的烈风将她撕碎的那一刻，她才意识到自己与烈风之主的距离。[41]
自由抗争为了生在城中，未曾目睹过飞鸟的少年，风之精灵收集来鹰隼的翎羽。此后，蒙德爆发了追求「自由」的战争。羽毛藏在精灵的怀中，随少年一同在反抗的硝烟里见证了乖僻的君王之殁。寡言的弓手向暴君射出最后一箭，殉身贯穿了坚牢的风墙，抗争的合歌唱响，微风化作汹涌的怒潮，刺向孤王的心脏。那本应是凡人反抗神明的终末，烈风的主宰自高塔上殒落，可是，还不待冲破监牢的英雄们为那些牺牲的同伴而哀伤，狂乱的暴风便骤然涌起，意欲将获得新生的人们悉数吞灭。那是众叛亲离、妄梦破碎的暴君，在崩毁的王座上发出的最后哀叹。即便是最弱小的神明，行将消逝的怨憎也足以摧毁凡人筑起的坚城，遑论那位足以隔断寒天的霜雪，以烈风吹碎山峦、射落巨龙的神王。为弑神而穷竭全力的抗争者们，早已无法再阻止那始料未及的灾厄，废墟上刚升起的希望，似乎注定要被那肆虐的狂岚席卷，迎来覆殁。死灭的轰鸣即将临至的顷刻，映入精灵、骑士与尖塔下众人眼中的，却是那位从来不擅长战斗的、拂动琴弦的少年迎向烈风的纤柔身影。从未有歌谣讲述那一瞬的深秘，从未有诗篇细究那一瞬的事理，足以撕碎地骨的风竟翕然止息，后世的崇信者将其称之为神迹。唯有那受崇信的时之执政才知晓，铭刻在黎明前的是怎样的话语…狂岚在崩毁的神座前卷起的时刻，纤弱的少年最后一次拨响了琴弦。那原本只是在陋巷阴影中演奏的，让受压迫者稍稍鼓起勇气的歌谣，又在漫长的抗争中磨砺，锤炼成为烈风也无法撕碎的、众人的怒吼。既然凡骨肉胎无法凌越神座，既然「此刻」的歌声无法让灾厄止歇，那便以无数「此刻」的心愿，与无数时代中，无数自由的渴盼相连，将那凝于一瞬的刺骨之恨，如飘飞的花絮那般，稀释入漫长的时间。以身为琴的少年，竟在一瞬间拨响了原本只属于时之主的弦，由时间的枝杈打造的天空之琴[42]。时之执政为之讶异，向荒冷的北境投下短暂的一瞥，那暴戾的、刹那的狂岚，便已化作了千年间柔和的风色诗篇，化作拂过清泉与果酒的微风，化作绿野上悠远的松籁与牧歌，化作刺向宗室与毒龙的利剑，化作苍古的誓言与恋人的嗟叹[39]。直到最后，迭卡拉庇安都以为众臣爱他，一如他爱他们。但即便得到胜利，精灵也未能将这片羽毛交给少年。因为少年在抗争中为了诗歌、蓝天、飞鸟，以及与他一样生在风墙内的人们而死。[3]反抗成功，少年逝世后，有人赠予他许多武器作为奖赏，但本应该获赠的少年早已不在此世[43][44][45][46]。新蒙德成立后广立贵族，新蒙德由三大贵族统治，因此早在旧蒙德时期应该就有分有钱的人或家族，即后来的贵族世家。赠送当作纪念的武器的应该就是这些富有的人。

## 元数据信息
- ID: region_mondstadt_child_027
- 来源: 蒙德 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 蒙德 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_mondstadt
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 阿莫斯
- 父块ID: region_mondstadt_parent_001
