# 500年前～400年前

灾厄后雷电将军影利用源于坎瑞亚机械工程学[45]的人偶技术，对自己的神明之躯进行自我改造，创造了雷电将军来代行国家大小事务。在此之前，影还凭空创造过一个「原型人偶」，创造的试做品人偶被封印于借景之馆。影将神之心交给八重神子后遁入一心净土。[31][46]御舆长正虽然不过是御舆家的养子；虽然养母让御舆之名被染黑；虽然御舆的嫡子道启抛弃了子然一身的自己，销声匿迹；但他自诩的愚钝、实际的忠义令他百倍珍惜御舆的名号。努力进入官府，并以百倍的勤奋与清明，洗刷家族污名。[47]「鬼之子」岩藏道启母亲御舆千代的叛变，让御舆这个姓氏蒙羞。御舆道启在影向山一座小社遇到了光代，光代为其取名“岩蔽”，希望他能够走出家族的阴影。光代还让岩藏修炼剑法，两人约定未来每一年都在此地决斗。道启愈发勤奋的与天狗族长之女光代练功，并委托天目打造「薄缘满光天目」。最终练成天狗抄这一门剑法，据说其可以击落飞翔中的天狗，道启也成为九条家的剑道指南。距离约定过去了13年，岩藏在第13次决斗中领悟了剑法“天狗抄”并成功战胜了光代，小社也因此被毁。天狗一族决定归隐山林，道启无奈与光代分别，自立宗派名为岩藏流。岩藏道启持有天目流名刀「薄缘满光天目」，但于前代的时候被弟子丢入海渊之中（最终会由玩家在蛇肠之路找到[48]）。天领奉行请其训练新兵，岩藏道启晚年离开天领奉行，来到绀田村隐居，将早年委托锻造的好刀薄缘满光天目的锻造图纸，赠予帮助他的柴门一家。[49][50]魔偶剑鬼在制造人偶的过程中，雷电影还发明了魔偶剑鬼这种副产物，这种量产型的人偶有的会作为“鸣神特使”在演武传心中测试凡人武者的实力；有的被分配到幕府军中；还有的因为失控而流落野外。经时任九条家剑道指南的道启允许集成了以秘剑「天狗抄」闻名的剑道流派初代宗主岩藏道启的记忆[51]。御舆千代在背叛雷神后逃亡，最后死于继承岩藏道启记忆的某個失控被废弃的魔偶剑鬼刀下(稻妻人推测的其死因之一）。[52][42]惟神晴之介天狗族长认为自己没有尽职尽责，引咎而去，其女光代紧急替代位置。远在璃月修习仙法的晴之介见深渊灾厄侵袭璃月，便担忧稻妻的近况，于是回到稻妻，得知了这个惊人的消息。他拿出了狐斋宫临走前赠予他的烟斗，一时间不敢相信。那个时候，五百藏终于察觉到不对劲了，便出来找狐斋宫，大闹镇守之森。动静太大，惊扰了幕府，便请晴之介前去平息，于是五百藏和妖狸都被封印了起来。天狗族长归隐，狐斋宫也死了，浅濑响等的那个人再也回不来了，她没有理由待在这里了，便回到了清籁岛。狐斋宫虽然死了，但是过于思念这片土地，最终其强大的思念汇聚成了花散里。花散里遵循着狐斋宫的遗志，依然进行着神樱大祓的相关工作。晴之介在供奉狐斋宫的庙宇里处理后事，见了花散里，以为狐斋宫还活着，结果不是。这让他更加思念狐斋宫了，他决定要让狐斋宫放心得离开，便筹备阴阳寮相关的事。
光代继任天狗族长后，私下里也会继续教御舆道启剑艺，且与其对练。[49]诀箓阴阳寮惟神晴之介为锻炼能够对抗魔物的武士，利用式法创立了诀箓阴阳寮和寮司式大将，在此中不断修行。[32]不知为何晴之介的符法流落到贼寇手中，成为海乱鬼为武器附魔的手段。[53]式大将式大将是惟神晴之介所制造的纸人式神，同时也是「诀箓阴阳寮」的寮司。曾被晴之介仿造出大量拓本作为量产式神投入使用。彼时在「诀箓阴阳寮」培育武士需要消耗大量的精力和拓本，而雷电将军又在那个时代以更强的力量消灭了妖魔们，「诀箓阴阳寮」几乎失去了存在的意义，式大将在晴之介落寞时开导了晴之介，告诉他“意义不该由他人赋予”，使得晴之介真正释怀，与式大将道别后离开了「诀箓阴阳寮」。斩杀的对象不复存在，需守护之人已求得平安。惟神晴之介再次启程环游世界去寻找新的意义。[1]式大将盼望着晴之介归来，因此一直在「诀箓阴阳寮」内守候，直到与「诀箓阴阳寮」一同陷入沉睡并在这个过程中失去记忆[32]。灵善坊曾接待过「影向役者三人众」的千门虚舟成为引退的天狗族长灵善坊灰心之后虚度余生的樊笼，沉入了海下[26]。惟神晴之介环游世界途中来到千门虚舟，发现老师灵善坊在此度过余生，并且发现狐斋宫来过了[54]。（狐斋宫曾带领人们躲进该地的地宫[3]）清籁雷暴浅濑响清籁岛的浅濑响，意外遇见了一个神似雾切高岭的海盗，赤穗百目鬼。她对其十分照顾，一直当做自己的儿子来养。浅濑响也收养了一只猫妖，寝子，两人一猫就这样打理着浅濑神社。坎瑞亚灾厄之后的清籁岛民多成为海贼以维持生计，赤穗百目鬼与其旗舰清籁丸成为了清籁岛人的骄傲。赤穗百目鬼「快下去。女人在船上很碍手碍脚！」唤作赤穗百目鬼的贼人说，背过身去。但听了这话，巫女却忍不住微笑起来。如果当初教我射术的人没有随将军出征的话，那我们的儿子，如今应当是左卫门的年纪了，而我或许就应当姓高岭，或者由他姓浅濑了…左卫门的口吻，和故意背向我的模样，简直和他当年提着刀离开的时候一样。那么这次，我绝对不会让这个人死去，哪怕与「雷之三重巴」之旗为敌也好…「扬帆之刻到了，铦与刀都已磨利。」「就让那些官兵看看，清籁的骨气！」[55]清籁雷暴天领奉行开始准备集中清剿海盗。这让浅濑响倍感不安，如果海盗被抓住，一定会人头落地的。但是，她只是一个巫女而已，能做什么呢？只能破坏封印释放魔枭的遗恨招来闪电击沉奉行的船队。但这么做对不起祖先，对不起狐斋宫，也对不起天狗族长。她在动手前回到了鸣神岛，回忆着过去在这里发生的一切，在内心表示歉意后，本打算离开的她。发现了一个魔物向她走来，她认出了那是被执念驱使，为了完成当年赌约的雾切高岭。搭弓射箭，一气呵成，雾切高岭早就死了，是为了稻妻战死的，留下这样的历史就可以了。[25]收拾完一切后，将自己制作的弓留在了海岸，浅濑响踏上了赤穗百目鬼的船回到清籁岛。早年曾偷学的关于家乡封印的法术，没想到最后还是派上了用场。封印解除，怨念吸引来了雷音权现，引发雷暴，浅濑响死于雷暴中，雷电肆虐在海上，击沉了奉行的船队，但是赤穗百目鬼的船越石丸也被击沈，只好从海贼蛇目处取得一艘船逃跑，漂流到雾海群岛，被雾海群岛第一批住民救下，在与海民的共同努力下成功回到稻妻[56]。几年后，赤穗百目鬼从雾海群岛回来，已经找不到浅濑响了，于是金盆洗手，环游世界。[55][57]因为雷暴影响，越石村废弃。在幕府的统一安排下，清籁岛上的人基本都迁到了鸣神岛上。[58]在稻妻的海螺屋阿敬处可拿到破魔之弓图纸，图纸获得是剧情的一环，如在柴门家拿到天目影打刀图纸。因此其可能是浅籁响将图纸给赤穗百目鬼，百目鬼在约四百年前遭遇海难漂流到雾海群岛遇到那里受困的海民。之后海民与百目鬼成功逃出群岛来到稻妻，海民在稻妻定居，百目鬼打算游历世界，因此将图纸交给海民，而阿敬就是海民后代，据金苹果群岛回声海螺记载，海民与他们祖先善使海螺捕鱼，所以其后代可能也会玩海螺。越石丸清籁岛上的海盗们选取了相当好的材料建造了越石丸。因为搭载的海盗多为越石村人，浅濑响为这艘船命名“越石丸”，希望这艘船能够带着水手平安回到家乡。
在赤穗百目鬼海盗团与幕府水军的最后一战中，浅濑响释放了菅名卡帕奇莉的余恨。巨大的雷暴同时摧毁了双方的水军，“越石丸”与大部队失散，载着一部分海盗和赤穗百目鬼勾中的魔偶剑鬼漂流到了金苹果群岛。“越石丸”经历了相当多的损伤，已经无法航行。船员们似乎拆解了越石丸，将可用的部分另建成一艘浪船，将越石丸剩余的材料制造成小孩子玩的木刀和弹奏取乐的木琴，在欢笑中同越石丸告别，离开了金苹果群岛。其后，“越石丸”的其他残体处于无人看管的状态分散在金苹果群岛的岛屿和礁石上。[59]阿釜鹤观人阿釜的祖先在清籁雷暴后离开越石村，前往踏鞴砂成为工人。[3]雷电五传經津流经津第三代─经津实锻造了带着蓝海波光的美刀─波穗月白经津，波穗月白经津曾为御舆千代所配带之刀，但在五百年前与将军的真剑对决中断刃，虽送回重锻，却并没有锻成，最终这把「波穗」成了历史。而经津实的儿子─也就是经津第四代经津弘芳却没有其母的技艺。但他的义兄，经津实的养子─政芳却不同，他从养母手中获得「真砂丸」之名，与经津之艺。原本实打算让真砂丸继承经津流，但真砂丸都婉拒，随后实离世，留下真砂丸与其义弟弘芳。真砂丸因领命重铸「波穗」，最后造出了唯一有自己铭名的「波乱月白经津」，因其剑与「波穗」相似，却又有完全不同的气质，真砂丸声名大噪。但这严重影响了经津流真正的传人─其义弟弘芳的地位。随后真砂丸传授完经津流给弘芳后，随即离开了此地，四处流浪，并钻研各种锻刀流，晚年出了三位得意弟子─枫原景光、丹羽长光、赤目实长，也就是后来的「一心三传」。[11]一心流由经津流发展出的一心流，三位弟子枫原景光、丹羽长光、赤目实长，分别又发展出了不同的三个派别。一心流所追求的事人剑一体，因此锻造出的刀倾注锻刀者的心境，颇具个性。向来都是人选刀，但一心流乃刀选人。枫原一族博闻强识，作品最具真砂丸风骨。丹羽一族宅心仁厚，以烧刃见长。(烧刃指的是在日本刀上可以看到的类似波浪花纹的东西)赤目一族认为「一心」即为无冗余念想，为纯粹的目的锻刀，因此锻刀时加入祟神之活念，便能锻造出活刀（踏鞴砂事件中就是当时赤目一家将埃舍尔使用祟神之力锻刀的技术引荐给丹羽）。而刀乃杀生之物，必见血光，因此追求「斩人刀」的终极。但也因为如此，赤目一族佩刀虽极其锋利，却因长年于祟神之念共处，身心皆伤，寿命皆短。并被官家评为「不良」，而未继续成为「一心流」的总长。初代目惣领为赤目实长，但因赤目一流锻刀过于凶煞，为官家所恶，是故其惣领一职仅传三代即遭剥夺。丹羽长光的后人丹羽久秀与赤目实长的后人在踏鞴砂锻刀，其中丹羽久秀还成为了造兵司正[46]。倾奇者人偶在初代雷神雷电真死于坎瑞亚之战、二代雷神雷电影肃清稻妻的灾厄后，影决定以某种最初源于坎瑞亚的神秘技术制造对抗磨损的人偶。她透过白色的枝条，於借景之馆[60]制造了一名人偶试做品，然而无名的人偶却因容纳雷神之心在睡梦中流下眼泪。作为容纳神之心的容器,影认为他既没有人类的坚忍不拔，亦没有器物的寡淡无情，实在过于脆弱,与永恒的理念相违背。八重神子原先建议将人偶直接毁去[61]，但雷电影不忍毁弃自己的造物，于是将人偶的机芯「神之心」取出。原先把它放在沈眠之庭門口[62]，后来把他安置在据说是古时避世的武人在大地深处借世外之景，修建的华美宅邸借景之馆[63]，并为他留下一枚金色的羽状饰品作为身份凭证。在制造之后的人偶时，影舍去了安放「心」之处的设计。[31][46][64][65]人偶在得名倾奇者之前还有个名字。但这个名字没多少人知道，就连人偶自己也忘记了。[65][66]人偶甦醒鹤观人阿釜的祖先曾误入借景之馆发现被封印力量的人偶[67]（因为此时人偶身上有关节痕迹所以看得出来是人偶[66]）。之后人偶打破身上的封印自行甦醒。[65]踏鞴砂曾经出现过一个人偶，它面貌秀丽，打扮得体，懂得掩藏身体上那些特殊的关节痕迹。若非偶尔有人提起，旁人很难看出他是个人偶。另外，人偶特有的关节痕迹似乎还会随着时间推移慢慢淡去，最终或许会消失不见，变成完全的人类模样。人偶的名字并无几人知道。只是听说有这样一个人偶曾出没于踏鞴砂地带，有人在核心地区，也有人在海滩上见过它。传说它会伫立在海边遥望一海之隔的稻妻城，那里有什么，它又在看什么，实在无从知晓。[66]之后人偶回到借景之馆，但借景之馆因不明原因被封印[63]，人偶再次被困在借景之馆内，直到桂木救下他。人偶与踏鞴砂踏鞴砂的寄骑武士兼御舆长正的副手桂木沿着采集晶化骨髓的人开辟的山洞误入借景之馆中，发现了內心早已抑郁发狂[63]的昏迷的人偶。此时人偶已在漫长岁月中散失关节痕迹[66]，因此桂木最初认为他是打扮奇怪的人，之后才知道他是人偶。心性善良的他将纯良如白纸的人偶带回了踏鞴砂。此后借景之馆又再次因不明原因被封印（玩家需要用神居岛蜂炮轰炸山体才能开出新的入口）。桂木由人偶的将军金饰得知了他将军使者的身份，并敏锐地察觉到这可能给不谙世事的人偶找来祸患。于是他告诉人偶，要他藏好金饰，绝对不能轻易暴露自己的身份。而对自己的上司御舆长正，桂木则称倾奇者是自己在名椎滩找到的，但依然如实告知丹羽久秀在借景之馆找到的。「这金饰是将军大人所赐身份之证，但你行走世间时，若非万不得已，切不可将自己的身份透露给他人。」人偶来到踏鞴砂后，御舆长正将其成称为倾奇者，指衣着鲜丽，行为特别的人。再怎么与众不同，它也象征他是人，是踏鞴砂的一分子。其时的踏鞴砂，在丹羽久秀的领导下正发展得欣欣向荣，而御舆长正是踏鞴砂的第三顺位负责人，性格古板但刚正不阿，为了洗刷家族污名而疲于奔命。在这个温暖的大家庭中与桂木(御舆长正的副手，一名忠心耿耿的武人，早年为御舆长正所救，宣誓愿为其赴汤蹈火，大可替死，小可随侍。）、丹羽久秀（枫原家的祖宗，雷电五传一心传的一员，为一心传丹羽家继承者，其家族与赤目、枫原并称为一心三作。为人谦和，头脑聪慧，是管理一方土地民生的优秀人才。）、御舆长正、阿望、金次郎、宫崎兼雄（丹羽的副手，出身不详，主要在锻造及人员管理方面辅助丹羽进行管理，个性温良友善，在当地有着不少朋友，与御舆长正交情亦佳。）等好友一同度过的时光里，倾奇者逐渐学会了穿衣、吃饭、舞剑、锻刀和冶炼等技术，像常人一样生活。为了洗刷污名，御舆长正疲于奔命，长正的一名下属金次郎认为长正大人铸刀对他的心境颇有好处，于是建忆长正透过锻刀陶冶性情。为此，长正购买玉钢锭若干，与宫崎、桂木彻夜讨论锻冶心得。一日，踏鞴砂终于锻成长卷一把，号曰「大踏鞴长正」。名刀锻成之日，倾奇者与其他工人一同献上欢庆之舞。当时金次郎也在场。当时长正的下属阿望为『大踏鞴长正』之美所服，为之绘制图画。[46][64][65][68]踏鞴砂事件赤目一家为了提升锻造效率，将枫丹工匠埃舍尔和他的技术引荐给丹羽。此重大方案社奉行需将此上报将军（锻刀业归社奉行管），而雷电将军也同意踏鞴砂采用埃舍尔带来的新技术（仅为推测，因流浪者角色经历参考《波希米亚狂想曲》，而其中一句歌词直翻为「巴尔泽布放了一个恶魔在我身边」，恶魔明显就是实为博士的埃舍尔，因此埃舍尔来到踏鞴砂可能是也被欺骗的人偶将军同意让他去的。且埃舍尔的原型来自荷兰视错觉知名画师莫里茨·科内利斯·埃舍尔的父亲，为「水利工程师」，后来受天皇批准来到日本援助水利工作。与《原神〉内埃舍尔相同，〈原神〉埃舍尔表面身分也是工程师，枫丹原型是英法等欧洲国家，荷兰也位于欧洲，两者去过日本和以日本为原型的稻妻。既然其原型是被天皇批准来的，那《原神》的埃舍尔很可能也是将军批准来的）。埃舍尔的技术虽然大大提升生产效率，但也引发祟神之力肆虐，造成一连串灾难，最终无人能进入踏鞴砂的核心区域。丹羽与长正为了避免恐慌压下消息，并派人外出求援，第三个外出的是造兵司佑宫崎兼雄，但他也在求援的过程中身亡[69]（可能是愚人众下的手）。倾奇者随后亮出将军的金饰自愿再去求援，打算透过金饰让幕府派兵增援。倾奇者被众人寄与厚望，但御舆长正却将他囚禁，说到「这枚金饰是将军大人所赐身份之证，但你既非人类亦非器物，在下只能这样处置你，还请你不要怨恨！」倾奇者将此理解为「他们被恐惧所困缚视自己为可憎恨之物」（虽然长正这么说，但大概率是长正见求援的人都没归来，不想再无谓的牺牲任何一个同伴），后来倾奇者被桂木放走。倾奇者知道丹羽需要雷电将军的帮助，却不知这一年雷神已用自己为材料制造出完美的人偶，将管理职责托付给了「永恒的守护者」。他乘一艘小舟，顶着海上雷暴雨，不顾安危来到天守阁前求见雷电将军。在前往搭船去稻妻城天守阁的路上，他被一名孩童当作流浪者叫住。「流浪者，流浪者，你要去哪里啊？」他是踏鞴砂工匠的孩子，虽然生了病，却仍有清澈的双眼。倾奇者告诉孩子，自己必须去稻妻城。「可现在好大的雨，他们说之前离开的人也都没有回来！」倾奇者张了张嘴，最后只好对孩子微笑，[65]和孩子告别后匆匆离去。倾奇者来到天守阁，但真正的雷电将军早已身处一心净土。倾奇者屡次遭到拒绝，情急之下取出那枚金色羽毛示众，转而请求觐见八重神子。八重神子忙于辅佐永恒的守护者，甫一听说此事便匆忙赶来，也只来得及与急火攻心的倾奇者见上一面。她承诺马上待人处理此事，失去所有耐心的倾奇者却置若罔闻，将金羽丢在地上，带着幕府放弃了踏鞴砂的绝望之情返回来处。等他再次踏上这座岛屿，先前叫住他的孩子已经不见影踪。丹羽自告奋勇要用埃舍尔开发的吸收污秽的力量进入炉心，但被埃舍尔杀害。原来埃舍尔是由「博士」假冒，受「丑角」命令前来制造踏鞴砂事件，以嵌入稻妻的运转。之后他诱使人偶离开踏鞴砂，并谎称丹羽畏罪潜逃，将一切都推卸给该地负责人。长正本要以死谢罪，但桂木自愿代替他送死，长正虽然不舍，但为了振兴家族的大业，他以渎职为由用大踏鞴长正将桂木身子斩成两半，随后将此刀丢入火炉中。阿望实在不平、不忍，将全然熔毁的刀取出……严重烧伤，于当天夜里死亡。之后，金次郎将长卷与阿望的图画藏于兵库中。大踏鞴长正因此得名「桂木斩长正」。撤离时，原本应当将兵库钥匙分为三片，一片交予目付大人、一片交予造兵司正大人、一片留在踏鞴砂中，以防贼人侵入。然而实在太过匆忙，金次郎无法找到目付大人与造兵司正大人，于是将三片钥匙藏在踏鞴砂内三处宝箱中。当时在踏鞴砂当工人的阿釜祖先不满御舆长正的作为离开踏鞴砂，前往鸣神岛。釜一家会将自己家族的历史透过口耳相传传递下去。[3]御舆长正此后回到天领奉行默默工作，其后代也秉承他的意志做个工作狂。[46][64][65][68]御舆长正御舆长正在天领奉行默默工作，有了儿子，并且活到了寿终正寝[46]。生前着《稻妻名物帐》一书。倾奇者离开踏鞴砂400年前，博士奉丑角命令前往踏鞴砂制造混乱嵌入稻妻的运转。原本的目的只是毁掉踏鞴砂，让对稻妻极为重要的锻造业没落。博士伪装成了枫丹的技师埃舍尔提供新的锻造技术，但这个技术随着时间过去会导致祟神之力肆虐毁掉整个锻造业的核心踏鞴砂。然而刀匠们都不知道毁掉踏鞴砂的力量是来源自博士提供的锻造技术。「我这么怪异，他们却笨的看不清真相，真是可惜。」—《倾落伽蓝》 博士易容成埃舍尔进入踏鞴砂时的内心独白。地脉树有各种功能，比如当年蒙德四处皆大雪，如今龙脊雪山地区得以因忍冬之树庇佑而苍绿葱翠。再比如帝君用伏龙树镇压若陀龙王。而踏鞴砂的地脉树是雳木，如今只剩下残枝断干，但也能抵御踏鞴砂过量的雷元素。因此其剩断干的原因可能是愚人众为了确保引发踏鞴砂灾变时灾变更严重而为之。如今世界任务医樱中愚人众也曾指使盗宝团破坏踏鞴砂周围雷樱树。破坏踏鞴砂的计划一切顺利，然而他在踏鞴砂发现一个拥有人类情感的人偶。博士对人做了无数实验，而这个与众不同的实验素材引起博士注意。博士不顾原本的计划，打造了能净化祟神之力的装置。踏鞴砂最高负责人，同时也是那个人偶的朋友丹羽久秀发现了博士的阴谋前往与他对质。他认为博士的计划是制造踏鞴砂的危机，然后自己再开发净化装置让别人带着装置进入炉心赴死，以此净化炉心。而成功开发净化装置的埃舍尔能因此在锻造业获得更好的名声地位什么的。丹羽认为博士为此制造灾难，他认了，他会带着装置勇敢赴死，但他认为博士的目的不只是这样，一定有更深层的阴谋。然后博士直接对丹羽捅了一刀，在丹羽咽气前告知丹羽他完全猜错自己的计划了，那个装置根本不是为他准备的。「你要是乐意，就当我是个怪物，是个鬼魅好了。这样你就算死，也不是因为愚蠢而被人所害，只不过是输给了无法超越之物。…丹羽大人？…哎呀，已经咽气了啊。好可惜。」之后博士找到了外出求援后归来的人偶，谎称踏鞴砂出了事情身为最高负责人的丹羽一定要负责，但他已经畏罪潜逃了。人偶听到好友畏罪潜逃虽然伤心气愤，但还是自愿带着装置冒死进入炉心净化了祟神之力。之后人偶出于好奇询问埃舍尔，为什么让踏鞴砂所有人束手无策的祟神之力能被净化装置净化掉，想明白装置的原理构造，而埃舍尔打开装置内部，取出了一颗血淋淋的心脏。人偶虽然拥有情感和自我意识，但他一直认为自己不是真正的人类。他想融入踏鞴砂的人们，像正常人一样能经历生老病死，他想成为真正的人。而他认为人偶与人最大的区别是人偶没有心脏，因此想获得一颗心。埃舍尔取出心脏后告诉他，保护他进入炉心的装置是用这个无辜刀匠的心脏做成的。他谎称丹羽携家眷潜逃时杀死自己的刀匠助手，取出他的心脏制成净化装置，把他留给人偶让人偶代替踏鞴砂的人赴死。而他之所以选择人偶，是因为他根本不是人类，而是人偶，就算死了也也没人会在乎。就像用来耕田的工具一样，被制造出来就是为了用来耕作，不能用了就丢弃就好了。人偶被制造出来就只是个工具，是供人使用的物品，物尽其用后就可以丢弃了。心思单纯的人偶听信了埃舍尔的谎言。人偶崩溃了，他没想到那个一直陪伴他，告诉他「我倒觉得你也是人类喔」的丹羽从来都只是把他当成利用道具。让他待在踏鞴砂教自己锻刀，根本不是让无家可归的他有个容身之处，只是为了增加人手。而现在对踏鞴砂的人来说，他只是个失去价值的工具而已。他不能接受自己想要得到的心居然用这么残忍的方式出现在自己眼前，认为被丹羽恶心到的人偶，愤而离开踏鞴砂。
然而人偶不知道的是，丹羽让他待在踏鞴砂只是为了让他有个家。他没有畏罪潜逃而是被杀害，甚至死前他正打算前往炉心赴死。踏鞴砂的所有人都把人偶当作真正的人看待，把他当成朋友甚至是家人看待。丹羽得知博士的计划，在「博士」面前咽气前，挂念的也不是自己的家人，而是那位在人偶朋友。「…哈哈…哈…咳！要将我的心脏…给他…就告诉他，长正大人…也好，我也…好，都将他…视为…我们的一份子。他不必做任何事来证明自己，人与人…不会只有利用。唯有你这样的…才会如此…」
—主线间章第三幕 倾落伽蓝博士想试验的，只是人偶在经历这样的背叛会有什么反应，而博士完成了实验。之后博士将人偶举荐给丑角，使丑角号召他加入愚人众。而博士这么做的目的是以后就能随时对人偶进行各种实验。[46]因为倾奇者先前的求援而派出的援兵赶到踏鞴砂时，当地并不是一片惨状，相反，大部分人甚至不知道发生了什么。只听机械师埃舍尔说，最高负责人丹羽自知失职携家人畏罪潜逃，倾奇者代替丹羽进入核心区，关闭了大炉。八重得知倾奇者与潜逃的丹羽本是好友，猜到他心情沉重，不愿在此时打扰他，只差人将那枚羽毛交还过去。[64]（流浪者角色PV中他离开踏鞴砂后身上带着金羽，因此他的确收到八重派人交还的金羽了[70]）折翼的鸟雀离开踏鞴砂后，倾奇者在搭浪船来到的清籁岛[71]海边某处的小屋里再度遇到了先前自己去天守阁求援时遇过的孩童。年幼的男孩体弱多病，独自居住在漏风的旧屋里。倾奇者从破旧的木门缝隙中看到他那张总是沾着尘土的脸，胸口莫名一阵绞痛，似乎某些古老的感受再次被唤醒过来。为此，他留在木屋里照顾那个生病的孩子，为他找来瓜果与饮用水，替他擦去脸上的脏污。一连数日，孩子的父母都没回来。倾奇者后来才知道，那对夫妻也是踏鞴砂的工人。这家人本可以过上平凡幸福的生活，夫妻俩却在工作中因祟神之力沾染了怪病，时常咳血。不再归来，意味着他们或许已在某处悄无声息地死去。之后男孩被邻居收养，但他的邻居大概率也是死了。孩子的名字并不重要。他有另一个身份：倾奇者的朋友，以及家人。他们交换彼此的出生信息，约定要在那间破旧小屋里一起生活下去。作为友情的见证，倾奇者也带他到借景之馆看自己曾居住过的房间。火红的枫叶，破旧的窗棂…一切都像从前一样。他想他应该永远不会再回到这里，就像他不曾料到孩童病逝也只需要一夜。而一夜时间，根本只够倾奇者出门找些食物，取些别人不要的家具而已。即便经历了那么多变故，在那时的他心里，人之故去也不是一瞬就能完成的事。「一瞬」能留给人的只有疼痛。震惊之余，他感到无比愤怒——他又是孤单一人，那不就是被遗弃了吗？再一次、再一次、再一次！地上那具幼小的躯体蜷缩着，如同大团花瓣聚在一起，被血染红了一角。鲜红的血像极了枫叶…也像极了烈火。
那天夜里，海边燃起了熊熊火光。小男孩的死成为压垮人偶的最后一根稻草，倾奇者烧掉木屋，带上从小屋里找来的旧草帽，放弃人类的情感，踏上了漫长的旅途。他四处游荡，不知该哪里去。沿途他遇见更多人，却不再将他们之中任何一个视作同伴。[72]
灾厄后雷电将军影利用源于坎瑞亚机械工程学[45]的人偶技术，对自己的神明之躯进行自我改造，创造了雷电将军来代行国家大小事务。在此之前，影还凭空创造过一个「原型人偶」，创造的试做品人偶被封印于借景之馆。影将神之心交给八重神子后遁入一心净土。[31][46]

## 元数据信息
- ID: region_inazuma_child_063
- 来源: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 稻妻 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_inazuma
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 500年前～400年前
- 父块ID: region_inazuma_parent_001
