# 蒙德·神之心（主线剧情）

愚人众的使团参赞安娜斯塔西娅以执行官潘塔罗涅的名义「无期限」征用了歌德大酒店作为使馆。龙灾期间，愚人众向西风骑士团的代理团长琴·古恩希尔德施压，打算出手逼迫骑士团将蒙德塔防交给愚人众，杀死特瓦林，获得风神眷属的力量，同时巩固组织在蒙德的地位。愚人众在旅行者潜入西风大教堂地下室窃取「天空之琴」时，派遣了雷萤术士抢先夺走了这个有着风神气息的器物，因为愚人众的目标是已解决龙灾的名义杀害特瓦林得到风神眷属之力，以此作为找出「风神之心」的线索（因为风神眷属之力与神之心存在某种连结）。然而战胜风魔龙后的过场动画中，温迪将风神眷属之力交给特瓦林，因此特瓦林先前可能早在漫长的时间里丧失风神眷属之力。当时是温迪提供的说词，骑士团才得知透过天空之琴能让巨龙恢复温顺解决龙灾，但愚人众可能是为了以防骑士团发现天空之琴是解决龙灾的关键而抢先将琴夺走，以免向骑士团施压的计划泡汤。为此他们让旅行者背黑锅，因为一位可疑的旅者提供的说词较没办法当作是骑士团向愚人众追究天空之琴失窃的责任的线索。但他们不知道这位刚来到蒙德的旅者居然是西风骑士团的荣誉骑士。愚人众将琴藏在秘密据点，后被乔装的旅行者与迪卢克夺回。龙灾被解决之后，愚人众趁着旅行者等人放松警惕，在教堂外袭击温迪，执行官「女士」将温迪的神之心掏出后离开现场[132]。风神不在乎神之心的归属与持有者，它对风神没用，「女士」在西风教会前强取神之心，风神认为交战可能会波及西风教会甚至整个蒙德，于是将神之心让给她。然而「女士」却因为轻易得到二个神之心低估魔神的力量，导致被雷电将军斩杀[133]。之后愚人众和劳伦斯一族暗中勾结，打算夺取蒙德的控制权。舒伯特·劳伦斯偷画好了蒙德城的城防图准备交给愚人众，从而里应外合夺下蒙德，重现劳伦斯一族统治蒙德的荣光。但计划因骑士团和旅行者的介入而被阻止。[134]愚人众曾秘密复活杜林，因旅行者阻止而失败[135]。
璃月·神之心（主线剧情）以「北国银行」为据点。执行官「公子」将从岩上茶室收来的百无禁忌箓大量复制。「公子」在岩神遇刺现场救出旅行者，引导旅行者前往绝云间访仙，制造三眼五显仙人与璃月七星的矛盾，同时找来往生堂客卿钟离主办送仙典仪，目标是得知仙祖法蜕的藏匿地点—黄金屋。然而实际上凝光早已对公子有所防备，提前预料到他会在黄金屋作乱。之所以会提前防备愚人众是因为当愚人众在蒙德对骑士团不利时，西风骑士团副团长琴曾将此事通知凝光。在七星与仙人在璃月港对峙之时，「公子」在黄金屋与随后赶来的旅行者展开了一场恶战。在了解到岩神摩拉克斯诈死的真相后，「公子」以百无禁忌箓和执行官权能暂时解开了漩涡魔神奥赛尔的封印，逼迫岩神现身。在璃月人与魔神的战斗中，愚人众部队登上群玉阁，试图破坏归终机。奥赛尔被打败后，旅行者前去北国银行找寻钟离，撞见了钟离与「女士」的交易现场，得知钟离即为岩神摩拉克斯，并且由于愚人众履行了与钟离的契约而将自己的神之心主动交给了「女士」。「女士」离开璃月，「公子」稍作歇息后也离开了璃月。虽然愚人众成功夺取了神之心，但至冬和璃月的外交关系也降到了低谷。凝光等人在外交场合向愚人众不断发难，使至冬一方极其被动。与此同时，愚人众仍试图干涉璃月内政，而璃月七星加强了对愚人众高层和北国银行的排查。[136]之后愚人众干涉「七星选拔」，打算扶植魁儡政权，被阻止。「富人」干涉選拔，打算在知易上任后以其名义发起青墟浦探索计划，对外声称是该地拥有外发掘的宝藏[137]。然而「富人」的最终计划是找到替代摩拉的货币，钟离提及透过神之心能把自己血肉转换为摩拉，而青墟浦为旧时某名号佚失的魔神领地，存在许多秘密[137]。因此「富人」的目的可能是透过取得青墟浦底下的魔神遗骸并以神之心转换为摩拉。然而这样铸币法也还是要依靠来自神明的神之心，其仍在尝试其他铸币法，为了原料大量购买石珀[138]。之后，璃月与至冬国断交，先前签订的互益契约被推翻，愚人众失去在层岩巨渊驻军的权利，层岩巨渊内对愚人众的补给站被废弃。[122]

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_131
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 蒙德·神之心（主线剧情）
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
