# 2000年前

盗火者（记载有关盗火者事迹的书籍「哈南帕查记事」的简介中提到，经专业的历史学者考证，其内容与真实的历史毫无关系。[36]）因为火龙王修库特尔被深渊意识侵蚀，它开启了对龙群的暴虐的统治来维系权威。后来修库特尔因深渊力量只得再次假死（类似冬眠），龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败。被深渊侵蚀的火龙王陷入有时清醒有时失智的状态，时日不多的他于是制定维奇洛波奇特利计划。对于修库特尔的计划，龙裔们无不盛赞于王的智慧和伟大，歌颂着王为族裔打造的未来之路，至高领主们亦无一反对，全票赞成计划启动的决议。
在深渊侵蚀的症状日渐加深、能够保持清明的时间越来越短暂后，修库特尔便亲自授予了库库尔坎统领圣城的摄政大权，可以说是给予了这位自己心爱的弟弟无比的信任。为了控制维奇洛波奇特利，修库特尔改造了自己的一枚瞳孔来作为控制中枢。然而在库库尔坎眼中，兄长为族裔所规划的道路实在是过于可怕和狭窄，那时的他认为，这种计划无异于一场豪赌，若失败等同于让整个族裔成为兄长葬礼的陪葬；即使获得了成功，新世界中诞生的所谓「生命」也失去了生命本该具有的意义，所有生命的伪像不过是巨大火炬上飘渺的焰影，失去实体，终止了进化，抹消了可能性，这种结局和「永恒的死亡」又有什么分别呢？库库尔坎对此计划颇有微词，两兄弟不欢而散，但他也秦驴技穷了，于是一边尝试是否能将人龙血脉融合一边执行该计划[1]。修库特尔休眠时由库库尔坎摄政。在龙群之中这位贤人瓦萨克拉胡巴肯，他预见了未来人类将击败火龙王，于是从烬城盗取火种交给纳塔初民，教导人们使用燃素。[15]当时天空岛派遣来引导人类的天使都被龙吃掉了，[37][29]这也是纳塔除了在夜神之国外都没有仙灵的原因，因为仙灵就是受诅咒退化的天使。[38]当时人们没有使者（天使）指导，被龙群逼退到山洞中，贤人看到后对人类顽强的生存技巧十分惊讶。[37]盗火者将偷出的圣火给人类，教他们生存之道。他用燃素创造「浮土静界」哈南帕查（就是流泉之众上的空岛）作为试炼，让第一个登上空岛的人学会使用燃素的语言。修库特尔同意此计划，它太过温柔，所有疯狂计划都会同意弟控（不是）[39]。后来浮土静界被盗火贤者隐去[40]。当然盗火者身为龙族，并非单纯地是想帮助人类，而是想让人龙两族血脉合一，并达成人龙共治。燃素被盗火者拿去给人类遭到研究燃素的至高领主第四席（后来的阿乔）的埋怨，认为这亵渎了自己的研究。第八席让他吃青蜜莓冷静下来。因为第八席对人类心存善意，他原以为燃素是第八席给人类的，后来在向第八席抱怨时察觉到真正主谋与盗火者的计划。最初接受圣火的人名为察阿克，他带领部族除掉了部族附近的恶龙。之后他不敌岁月摧残而死，死前受到了夜神之国的神祇招唤，成为第一个大灵。[15]察阿克曾透过燃素制造浮岛「虹灵的净土」，在其中将燃素使用方式传授给其他人[41]。很久以前大灵显化身的造型与如今也有很大的差别，是更粗糙，更接近黑曜石像的姿态。可是随着织卷记录下了大灵显化身的轮廓后，就很少再有变化了[42]。传说盗火者知晓人世间一切问题的答案，但却有两件事情就连他也无法解答，那便是生者的末路与亡者的归途。因为掌管冥府（夜神之国）的乃是夜域的神祇（夜神），她在夜神仍是天使时是盗火者的大敌，倘若他偷出的火种重新连通夜神之国，那夜域的神祇就可能会败坏他久虑的计划。[43]圣城内的一部分龙族也同样不认可火龙王修库特尔的计划，于是库库尔坎为他们找了一块在圣山之外的实验地，来进行“燃素状态转换器”的研究，这项发明可以将燃素转化为坚固的结构，从而搭建对抗深渊的防御工事[44][45]。玛阿威纳塔曾是高傲的巨龙们自由驰骋的家园。在那时，大地上还没有人类的诸部族，龙也远比现在更为高大，更高傲。就像是现在的人类那样，龙们自己也分成了不同的部族，各自由古老的族母统治。那时，大地上还没有热腾腾的温泉，也没有像宝石一样平静晶莹的湖泊，在那时，在这巨龙漫游的赤色大地上，曾有过一只与众不同的幼龙。高傲的龙向来蔑视其余的生灵，无论是来自高天的使者，还是渺小的凡人，古老的战争没能抹去它们的尊荣，恰恰相反，苦难的火锻出了它们的坚忍与骄傲。然而这只幼龙却不同。它沉醉于聆听幻写灵的歌声，悄悄观察人类的行径。它的名字叫做玛阿威，在如今已经无人知晓的古老语言中意为纽带。年幼的玛阿威从未经历过古老的战争年代，也并不懂得龙族的德行。对于它而言，凉爽的月夜与红色山崖温暖的阴影，才是更值得享受的美景。「圣龙的宫殿中怎能容下这般怠惰？稚嫩的幼崽必须要寻回它高贵的野心与怒火」龙的族母如此断言，责令年幼的玛阿威离开部族，像「真正的龙」般成长，让内心变得刚硬，像黑曜石般坚忍骄傲，以追逐残酷而高远的野心…就这样，玛阿威走向了那无垠的赤色荒原。就像真正的龙那样，它要经历烈日与荒芜的试炼，寻找高贵的野心与怒火，培养高傲的心性与德行。昔日陪伴着它享受天真梦境的幻写灵也追随其后，与并不孤独的玛阿威一同踏上了寻找怒火的道路。玛阿威向北方漫步，去往那无人踏足的大地终极，与伙伴一同来到了高踞王座上的盗火贤龙面前。「年幼的孩子啊，你来到我的面前，有何目的？」温和的贤龙这样询问玛阿威，它的心中无比惊奇。「我本以为同天空的争战已令我的同族心肠刚硬，为仇怨所充塞，令它们无法再接受我给出的建议，但没想到今天，却有如此年轻的同族来到了这里。请告诉我，你想要什么？我或许可以破例满足你。」于是，玛阿威将自己的经历原原本本地向贤龙分享，玛阿威述说自己昔日珍视的幻梦，梦中凉爽的月夜，玛阿威述说红色山崖温暖的阴影，与幻写灵的歌声。玛阿威述说自己被族母逐出部族，寻找难寻的怒火。「年幼的孩子啊——你是如此天真，却也如此狂妄，你来到我的面前，却想要索取我也无法得到的东西。离开这里吧。你试图寻找的怒火，我这里是没有的。」贤龙关上了它的黑曜石大门，不再回答玛阿威的话。就这样，玛阿威失望而归。下山时，一直陪伴着它的幻写灵也因为远离燃素丰盈的土地而失去了光与温度，从而变成了灰烬般的苍白色，歌声也越来越遥远，越来越模糊了。玛阿威失落又伤心，急切地想要寻找拯救伙伴的方法。然而贤龙的黑曜石大门已经为它紧闭，不肯再看自己年幼的同族一眼。「…将我散落在硫磺的池中，将我埋葬在冰冷的潭里…」玛阿威听到了幻写灵的声音。幻写灵是不会说话的，但玛阿威并不知道这一点。于是，它决定满足伙伴的愿望。不知漫步了多久，不知识破了多少蜃景的诱骗，不知经历了多少命悬一线的危途，玛阿威来到了遍布硫磺池的热泉之地，在此时，这片地域尚且不适合生物栖息，即使是靠近也会被硫磺毒气灼伤，被滚烫的酸水吞噬。然而神奇的是，随着玛阿威将伙伴的身体撒入硫磺池中，滚烫的酸水便化作了清泉。就这样，年幼的玛阿威创造了纳塔大地上最早的温泉。玛阿威在温泉之地定居下来，四肢利爪化为流线型的美丽鱼鳍，干瘦的躯体变得圆润，成为了最初的鳍游龙。当然，玛阿威并没有忘记它的伙伴，不，它怎能忘记随它一起冒险的好朋友呢？玛阿威将它所听到的、所学会的歌，全部传授给了清泉中新生的人类。没错，这些人类正是流泉之众的祖先。而梅兹特利部族所传承的歌，正是源自那个古老年代的遗响。[46]梦想升空有一日，盗火贤龙与一个人类打赌：「无有燃素的力量，人类如何可以驾驭天空？」如果拥有谜烟的智慧，冥想到深处，额头与头顶隐藏的力量会使得身体漂浮起来——可是被问的人并无这种智慧。「这有何难？」男人升腾起腾燎的火堆，然后用缝合的皮革被火焰裹挟着风送上了天。⋯⋯最后他摔死了。[47]神秘岛流泉之众初代首领乌努库征服了许多危险地带，但都不能满足，于是踏上前往艰险的通往「神秘岛」的道路。他的伙伴们接受他的任性一同前往，克服重重困难，抵达神秘岛前。然而他的伙伴正面临危机可能丧命，看着即将抵达的神秘岛，初代首领决定放弃前往一路返回。这时他的内心得到了真正的满足，原来自己一直想得到的「神秘岛」就是他的家乡与伙伴，对他而言流泉之众就是他的「神秘岛」。[48]悬木人原本住在祖遗庙宇的悬木人的先祖在祖遗庙宇毁灭后用绳索与钩爪将块块巨木悬挂，部族因此也有了「悬木人」这样的名字。[49]传说中，「悬木人」的勇士与一百只匿叶龙一同，用了一百根绳子，花了整整一百天，才将象征信仰的「曜石图腾柱」搬到了现在它所在的地方。[50]献祭人习俗盗火者引导人类发展，但部族还留着迂腐的原始献祭习俗，在大灵诞生后更加巩固，因为部族认为大灵是靠献祭产生的[51]。而且个部落间的人们击退龙族后却互相争斗，争夺政权[52][41]。部族的人们因为对抗龙族部族首领被12席「轻语如泉者」击杀，失去首领的他们还开始内战[39]。盗火者看不下去了，于是引退静观其变，因为根据自己的预言人类迟早会诞生一位有贤能的人击败火龙王[51]。掌握燃素使用方法的人类开始互相残杀，虽然不理解龙族如何从血液中提取生命力，但是人类依然模仿龙族的行为，通过杀戮向自己幻想出来的神明献祭。龙族原本虽然因为燃素被人类学习很愤怒，但看到人们拿着燃素自相残杀后就转而看戏了[39]。平息鸣雷的尊者纳塔人的献祭习俗再现，在后来的烟谜主一带，平息鸣雷的勇士的亲眷皆被献祭。昔日该处一帶暴虐的雷之魔兽，曾以雷霆手腕驱役人。勇士参透万物兴衰，站出高傲地面对雷电。即使与雷之魔兽的血战，也未曾将之动摇半分。勇士冒着雷暴折却它的爪牙，最终斩下雷电之魔兽的头颅。然而亲眷已不在的他孤独终老[53]。平息鸣雷的尊者描述当时雷之魔兽的领地也存在雷之猛禽，可能就是鹤观的雷鸟卡帕奇莉或她的同胞。卡帕奇莉听过特瓦林的声音[54]，因此可能远离过清籁岛，又或者原本她就不在清籁岛，后来才迁居到清籁岛。（平息鸣雷的尊者时之沙右上方的图案长得极像烟谜主的涂鸦，像欧洛伦与厄水之祸上的图案。因此这里猜测其可能是讲述纳塔烟谜主的故事。因圣遗物故事中写到尊者血亲被献祭，因此时间线则推测位为纳塔献祭人习俗盛行时。平息鸣雷的尊者提及的雷鸟很像镜璧山上的紫色鸟涂鸦，可能就是雷鸟的形象。这个涂鸦也很像卡帕奇莉，或许就是卡帕奇莉或她的同胞。较有可能是雷鸟同胞，因为欧洛伦服装设计酷似雷的蝙蝠，而雷音权现的样貌就是雷蝙蝠，其简介描述「雷音权现只会随着雷霆降生在遗留着强大忿恨的地方，譬如说支离破碎、雷云黝黝的天云峠[55]」看来比较像雷音权现是个物种，它是个种群不是个体，而且只会在充满怨恨的地方出现，如天云峠。从这说法来看其他充满怨恨的地方也可能存在过雷音权现，而存在过雷音权限就代表存在过雷鸟，因为雷音权现是雷鸟遗恨形成的。若欧洛伦蝙蝠形象来自雷音权现，那么烟谜主很有可能曾存在雷音权限，又或者说存在过雷鸟。但以上均仅为推测。）希巴拉克察阿克受盗火者的敌人，即夜神之国神祇的招唤下成为大灵在盗火贤者预料之外，但所幸计划仍稳定进行[56]。曾统治纳塔的火之古龙「焰主」修库特尔假死后，龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败，瓦萨克拉胡巴肯将龙的未来寄托在了人类身上，意图创造一个同时拥有龙与人血脉的存在击败火龙，开创龙与人的新时代，因此他将人类的灵魂融入了子嗣奥奇坎的躯体中，使其成为了半人半龙的特殊存在。在预言中，奥奇坎将斩杀火龙，以暴虐和狡猾成为两个世界的救主。领主第八席「花烛与风羽的司巫」认为盗火者给人类燃素是为了让他们用燃素自相残杀，同情人类的第八席不满这做法认为太过残忍。而第三席「纺秘者」则悲悯同胞，失去智识化为野兽的龙蜥，因为越来越多龙蜥被人类驯养用来当作内战的武器，于是打算借用人类灵魂打造梦境，让龙蜥陷入完美的梦中得以解脱。第八席认为人类会反抗阶级制度导致无法妥善管理，于是打算打造个封闭的保护人类免受天灾与龙族攻击的的庇护所，在其中重塑人们的价值观，教导他们前往正确道路。修库特尔清醒期间越来越少，她将此计划告知修库特尔，修库特尔同意此计划，以及第三席「纺秘者」的计划，却使得第八席迷茫，火龙王总是轻易同意任何计划，究竟哪个计划才是受到它心里真正认可的？或许自己的行为在其他龙眼中就像她看待盗火者一样「疯狂」？她对这个计划展开思辨，途中和盗火者一样发现不盲目遵守阶级制度是人类的优点，于是转而想要学习人类，为了观察人类收养了孤儿莉安歌[39]。奥奇坎曾因龙与人的双重身份被人类囚禁，但在希巴拉克的宽容下，其最终如盗火贤者计划被释放并被人类所接纳，盗火贤者计划以此让他接近人类。奥奇坎卻被希巴拉克的人格魅力所折服，并且也开始憎恨其本应归属的龙族。因为盗火贤者总是埋怨其他龙不理解自己，又总是自视甚高、孤傲自负且谜语人不告知其余龙自己的想法，领主中的第八席「花烛与风羽的司巫」看不起他[39]。盗火贤者的做作气到她连青蜜莓都没吃。库库尔坎的种种「龙奸」行为也早已引起了同族们的关注与非议。十三位至高领主与三位亲王由第二席主导联名发起了对摄政王库库尔坎的弹劾调查，认为他似乎与天外掠夺者带来的「人类」走得有些太过近了，怀疑就是他将本不该为人类所掌握的燃素力量交予了人类。而由库库尔坎亲自培育的实验体（奥奇坎）出现在了人类联邦中，半人的谋主依仗自身龙族血脉与知识协助人类猛烈打击龙族防线的这一事实，更是成为了众龙质疑库库尔坎早前所谓「实验体意外出逃」的说辞乃是谎言，炮轰他是族裔可耻叛徒的铁证。尽管库库尔坎对同族的指责不屑一顾，但弹劾案还是以9票通过0票反对4票弃权的结果通过了。发起弹劾的领主当面斥责库库尔坎贵为亲王却做出如此背叛同胞之举，根本没有资格接下摄政之权，理当接受圣裁。但让众龙没想到的是，当时身体状况已非常糟糕、极少在公众场合露面的火龙王修库特尔，竟会恢复清醒突然现身审议厅。王的意思自然无需过多揣度，原本争论不休的十三位领主和三位亲王立刻收回了他们的话语，弹劾一事也就这样不了了之了。后来在盗火者计划外出现的希巴拉克物理说服部族的初代英杰们(拥有人的灵魂与龙的躯体因此被囚禁，后来被希巴拉克救下后迷恋希巴拉克的半人半龙的谋主奥奇坎、浪荡于林间的少年尤潘基、后来分别成为了沃陆之邦和回声之子首领的阿霍布和伊葵两兄妹、深谷（日后的烟谜主）祭司的侍从马古汉、梅兹特利（流泉之众）的虹之王乌努库、龙母之女，花羽会的创始人莉安歌）一起遵循大灵的指引进入图兰大火山，它位于纳塔西南的巨大火山，被称为「圣山」。进入火山的勇者之中，有数位曾在蕴火的幽墟修行过[21]。来自梅兹特利的少年——乌努库，他遇见了一位纯水精灵伊艾涅伊菈（希涅伊菈），纯水精灵为了实现将厄歌莉娅的恩泽传播大地的理想[57]，想要驱逐水中使其无法前行的燃素，让他站出来反抗龙王。他没能成功，烈火焚尽了他的身体，[58]不过他的古名「团结」(沃摩延)传承了下来，被五百年前的「巨人」图帕克和现在的玛拉妮继承。[10]大战的最后阶段，希巴拉克在图兰大火山对战火龙王。此时被深渊侵蚀已即将死亡的修库特尔已经将全身浸入源火，仅留下一只眼睛在外，这只眼睛也称为唯一的弱点遭到希巴拉克击穿[1]。一人一龙一起从空中坠落（这个时候双方都死去了），然后希巴拉克得到古龙大权成“仿佛全身被火焰包裹的男人”从死去的火龙王的心脏中复活。击败圣山里的火龙后，火龙王死时希巴拉克获得古龙大权成为初代火神。这也是纳塔的火神历代都是人的原因。希巴拉克成为火神后获得魔神名赫布里穆，此魔神名传承给之后数数代代的火神[59]。世事终究出乎了盗火贤者的意料，最终斩杀火龙、成为君主的并非被其寄予厚望的并非奥奇坎，而是身为人类的希巴拉克，而希巴拉克吸收火龙的权能，升华为火之执政后也并未如预言般用铁腕统治纳塔，而是团结了纳塔的各个部族，一同抵抗深渊。战争结束，夺得火之大权成为“最初的人神”后，在始灾的边界盗火贤者与希巴拉克定下契约，令其重建的国度能够同时容纳人和龙，约定在未來古龙的族裔日后归来时不会进行阻拦，并且在深渊来临之际，他们要拼合「通牒金盘」，用「焰主」的血脉开启修库特尔制造的[1]「维奇洛波奇特利」，虽然开启后人类会无法挺过这场浩劫，但也能创造出超越人和龙的新生命。不过他后来没有打算履行这个契约，因为他在这之后产生了更好的计划[59]。随即在盗火者开口前，希巴拉克来到奥奇卡纳塔加冕为王，在此死之执政告知希巴拉克深渊的危机迫近[59]，纳塔将被深渊侵略。因此他利用神座的力量联系死之執政若娜瓦，向她借走力量为纳塔制定了新的规则並强化夜神之国[13]，使纳塔的凡人可以成神，而代价是获得她力量的火神必须支付「死亡」为代价。若娜瓦为了避免天理制裁要求希巴拉克保密，对外宣称是他偷走自己的力量。[13]希巴拉克制造圣火（圣火竞技场最上面那个），并使用死之执政的力量为纳塔建立各种规则，包括古名，以及透过归火圣夜巡礼对抗深渊。这些规则盗火者从未想到，因此令他十分惊讶。[15][10]希巴拉克要求若娜瓦，在深渊危机解除后让他暂时复活看看到时候的纳塔[60]。之后，夜神时刻都在借助圣火的力量对抗深渊的侵蚀。[13]他向纳塔的人们提出诫言，希望日后纳塔的人和龙能够和平共处，然后走入了圣火。走入圣火时在源火中窥见纳塔的未来—纳塔人将在对抗深渊的战争中获得胜利[59]。谋主奥奇坎捡起了希巴拉克留下的缺裂明环（火龙王的半个眼睛），成为了纳塔暂时的统治者[61]。莉安歌的龙养母正是龙族至高十三领主中的第八席「花烛与风羽的司巫」伊·卡科茨·伊齐玛瓦夏。在人类出行对抗火龙王时，曾委托傲娇的领主第二席打造弓送与讨伐火龙的莉安歌，但隐瞒弓由第二席所造。燃素锻造的技艺源于古代的龙众。在那个时代，存在一种更为精妙的、如今无法想象的锻造方式，即是直接以燃素为锻造的原料，构筑出不同的物质[62]。第二席认为人类优秀于龙族，那人类理应击败火龙王取代龙类。第八席之所以收养莉安歌，是为了分便观察人类[39]。至高领主第八席“花烛与风羽的司巫” 委派龙仆调查坎科普里尼克引发骚乱的人类的残余物，从中发现了神之眼的存在。而后与至高领主第三席“纺秘者”讨论后认力：神之眼的工作原理与涅法海姆的祭礼用具 “月之轮”类似。后来第八席还为莉安歌留下了一枚月之轮[63]。原本的议事之厅在繁荣之时，龙众在此处创造诸多秘法与机关。但在修库特尔死后，此处变成了审判同族的场所。第八席在修库特尔死后[64]被审议之厅投票处死。虽然对人类心存善意，但直到被处决前，第八席心中依然没有背叛龙众，心怀身为领主的骄傲[65]。龙丧失了力量后，为了生存不得不更加依赖环境后，固定下来的形态就是如今的纳塔龙众。图兰大火山原本是一度伟大的龙的居所，可是在龙自火中遁去之后，他们的居所就被狡猾的火山大王占据了。[66]此时龙族13位至高领主，10位死亡，9号流落在外。4号阿乔是最后仅存的领主，因不明原因被人封印在神秘腕刻中数千年。第1席，第7席，第12席，死在圣山的决战里。第6席，第10席，被人干掉了。至高领主第六席“烈怒如雷霆般撼动大地者”在与阿霍布的角力中战败，被一箭射中脖颈身亡。至高领主第十席“不凋的孤高之翼”将伊葵仿造的玉石误认成是至高领主第二席“玉石的少女”的信物，又被诱骗喝下剥夺力量的毒药，被活理进山岩中去世[67]。之后至高领主的历史被后人忘却[65]。古老的文明利用镌光的金纹驱使燃素流动的诸多法式，令巨大造物与恢弘城市得以在金纹创生的智慧中运转。据说除了固定结构的机械以外，名为熔岩游像的魔物其实也是以此方法创造的残缺生命，只不过在圣山的火焰熄灭之后，它们大多失去了目的与方向[68]。纳塔大联盟时期帮助希巴拉克讨伐火龙王的成员如下：半人半龙的奥奇坎，其实是继承了「焰主之祝」的「盗火贤者」瓦萨克拉胡巴肯之子，他将自己儿子奥奇坎融入人类灵魂，以此达成人龙合一的新物种[69]。希巴拉克身为「人神」寿命无法长久，盗火贤者打算希巴拉克寿命将尽时让奥奇坎取代他并统治纳塔，让理想中的人龙合一者治理纳塔。希巴拉克结识时他是成为火神之前，奥奇坎一度遭受拘禁，希巴拉克解救并拉他进討伐火龙王的阵营。悬木人的祖先——尤潘基，他和希巴拉克、奥奇坎是朋友关系，他是大联盟的军械官，年轻的他十分莽撞活泼。被尤潘基逗得哈哈大笑的弓手是莉安歌，被龙养大的少女，三度射落邪龙，三度将它治愈，成为至交，称希巴拉克为「拉克」，她成立了「花羽会」。[70]双生英杰兄妹——阿霍布与伊葵，父亲因龙王一生心血而殒命，母亲因保护他们而牺牲，他们因年幼时失散，被不同的部落养大。重逢后踏上冒险，依循「力量」与「祝福」的道途。阿霍布创立了「沃陆之邦」，伊葵则创立「回声之子」[67]。伊葵之所以被称作「锻火的英雄」，也是因为她真的通晓如何锻造燃素本身。她并非龙众，只是因为没有父母赐予的名字，才依照龙的语言规则为自己取了名。萨库科见过伊葵的技艺[62]。烟谜主他们居住的深谷那时还不叫「米克特兰」，继承王名的是一位剜去双足的的少女（祭星者之望的主人），这里龙与人类立下盟约，龙保护人类(奴隶)，人类选出一位圣王指引龙入梦。少女圣主身边的仆人丁加预知到希巴拉克到来时，少女与他相见，下次相见会刺穿她的心脏以此打破旧的盟约，成为屠龙者马古汉后，建立烟谜主的新制度。[71]传说在古老的时代，在大地拒绝种子时，部族民无法向土地求得食粮而陷入了绝境。那时，祭司马古汉听从夜神指引，自河底挖来淤泥，向其中种下动物的牙齿。而后他站在淤泥中，割伤自己，用鲜血浇灌，于是那一颗颗牙齿顺着祭司的身子长了出来，变成了如今的颗粒果[72]。明晨之镜第十一席明晨之镜在龙族败北后，远本属于龙族的故乡失去了，于是陷入替故乡向人类报仇，或是寻找新的归宿的纠结中，在矛盾与对自己的诘问中，意识一分为二，分别是怀恨人类的「领主」与想寻找新故乡的「悖谬」。领主对「悖谬」下了诅咒，「悖谬」只要想要寻找故乡就会遭受诅咒折磨，于是悖谬只能持续丢失记忆使自己不要产生寻找归宿的渴望，以此避免痛苦。因为第八席的机关权限位于第八席养女莉安歌手中，领主欺骗莉恩歌让其删去悖谬却反被封印。「花烛与风羽的司巫」曾试图将自己的领地转变为完全封闭的避难所，以此建立她理想中的国度。她将这计划命名为「希泊巴」——那个时代人类传说中的冥府。然而「希泊巴」在完成后从未被投入使用，直至她被处决的数十年后，被她莉安歌用作囚禁第十一席上千年的牢笼[5]。伊葵将月之轮嵌入悖谬的核心。后来悖谬在莉安歌鼓励下扛着诅咒踏上寻找归宿的路途。而莉安歌也启程讨伐奥奇坎。古时的纳塔人曾种植过一种名为香荚兰的作物，用于调味与医用。它们原生于深林的幽暗处，既没有粗壮的枝干，也没有发达的根系，只能攀附于其他树木，靠树冠间隙里细碎的阳光默默生长。多么弱小的植物啊，就和人类一样。年幼的女儿曾如此惋叹。但依附于强者，也是一种生存之道。稍长的儿子却如此思忖。不，即使只凭藤蔓，也可以绞杀大树。只要它们像蛛网一样虬结，像锁链一样紧扣。母亲用利刃剖开成熟的荚果，籽粒伴着芳香洒落而出。只要它们永不忘却自己的孤傲：即便生于潮湿的腐殖土，也要以藤的筋骨，触碰天空的高度。在伊涅芙临行之际，莉安歌曾折下一株香荚兰，饰于其构件之间，作为铭刻的纪念[5]。历史上记载第十一席被莉安歌与伊葵击杀；与莉安歌为了不让秘源技术落入奥奇坎手中封印第八席的实验室，皆非事实[65]。讨伐奥奇坎希巴拉克走入圣火中，极度迷恋希巴拉克的奥奇坎因为所爱之神离去的痛苦、拥有人的灵魂却是龙的肉身带来的生理问题、不认为除希巴拉克外还有任何人配成为火之神的执念、还有自身的性格问题，陷入了暴虐和谵妄之中。谋主「半人」奥奇坎代执一切权柄的时代到来，他在几十年后成为了暴君建立了烬城(禁城)奥奇卡纳塔。因为拥有人类灵魂并迷恋人神希巴拉克的奥奇坎知晓盗火贤者的计划只是在利用人类，于是要求铲除剩下的龙表示抗议。已成为各部族领袖的众英杰中，只有阿霍布因父母皆为龙族所杀，对龙族深恶痛绝而响应了奥奇坎的号召，带领大量沃陆之邦战士到回声之子的领地，要求其胞妹伊葵交出「藏匿山间的凶兽」，伊葵不愿无辜的龙众因奥奇坎的无理命令受到牵连，因此与其兄争执。伊葵的手稿存世极少。包括锻火的技艺在内，几乎全部被她本人焚毁在了工坊里。她点燃了自己的工坊，随后逼迫兄长与她一同自尽，以免他在历史上留下与暴君奥奇坎一样的恶名[62]。点燃自己的工坊的目的也是为了避免自己的技术落入奥奇坎手中[65]。阿霍布和伊葵死后，奥奇坎假意宽恕龙众，让失去首领的沃陆之邦和回声之子暂时将权柄交给联盟，等到两大部族选出新的领袖后再归还旗帜，实则暗中记下包庇龙众之人的名字，待到合适的时机将他们暗杀。莉安歌的儿子支持奥奇坎的屠龙之计，又料定其母亲必然会反对奥奇坎的计划，因此向奥奇坎谏言，在莉安歌出行之后成功反叛之前对莉安歌先下手为强。奥奇坎在奥奇卡纳塔设宴邀请莉安歌前来，实则让几百个兵士一同围攻莉安歌，察觉到奥奇坎阴谋的莉安歌先是一箭射杀出卖自己的逆子，随后又与数量庞大的奥奇坎部下拚杀，最终寡不敌众，战至力竭的她将最后一箭射向了自己[70][67]。直到最后，莉安歌都将奥奇坎视为误入歧途的友人而非敌人[65]。曾经与莉安歌交好的邪龙再次开始作恶，试图夺回自己的土地。莉安歌的女儿设计将邪龙骗进一处洞穴，利用装满液态燃素的罐子点燃了邪龙，并将其射杀。圣王奥奇坎派出曾经是莉安歌女儿的青梅竹马的少年前去接收花羽会的旗帜，少年想与与莉安歌的女儿结婚，以此来接管花羽会。但是莉安歌的女儿没有顺从安排，而是将少年引入仓库，并点燃了提前布置好的陷阱，与少年同归于尽[73]。奥奇坎解决了最后的心腹大患后，奥奇坎不再畏忌昔日的情谊和约束，将崇信龙族的村落斥力叛徒，彻底开始了暴戾统治的时代。丁加·马古汉响应了号召，攻破了龙族设下迷雾结，并在这次行动中履行了少女曾经与自己的约定，用奥奇坎的金刃刺入少女的心脏，死去的少女化为了夜神之国新的大灵。丁加·马古汉故意放跑了龙族，事后向奥奇坎请罪，谎称龙族逃跑是因为自己年老体疫，于是奥奇坎准许了丁加·马古汉告老还乡的请求。在这之后，丁加·马古汉建立了名沟米克特兰（烟谜主）的部族[71]。得知龙城地下藏有古龙的庞大遗产后，奥奇坎立刻以兴修水利之名广抓壮丁，强迫他们「自愿」抽干地下遗迹的积水，不少工人在这次工程中丧命。联盟中只有花羽会坚决搏命反抗这个命令。随着排空积水工作的进行，地底下暗藏的深渊力量逐渐开始影响劳工们的健康，部分劳工开始出现幻觉、闻到臭味、感到不安，施工进度因此进展缓慢。为了鼓励劳工们尽快完成工作，监工申请了额外谷物配给，以及优化了轮班制度。奥奇坎认力劳工出现的问题是因力其对燃素铭刻的了解不足，而出现迷信行为。于是奥奇坎遣散了大部分劳工，只保留了一支23人的小队[74][75][76]。原本负责水利工程的匠人声称自己身体不适，退出了工程队，于是匠人曼科代替其加入[77]。负责水利工程的劳工因受深渊力量影响，情况越来越糟，一些劳工被指责在消极怠工，作为惩罚被切断了食物配给。小队原本的23人只剩下15人。奥奇坎依然认为情况可控。在包括受科在内的工匠的努力下，水利工程取得阶段性进展。但在抽水机启动后，深渊力量一夜之间吞噬了整个深井。了控制局势，奥奇坎借给了龙武士烈火，派其烧死了所有感染者，将现场称为受诅咒之地，并将其封锁。曼科在大火中逃到了囚禁第九席的雕像下，一滴水意外滴入他的眼睛，曼科得到统律之心的馈赠，看见龙族的许多智慧，以及一条能逃出生天的道路，充满冲击性的画面让曼科拼命逃向那条路，最终行以幸存。水利工程事件后，民间开始出现恐慌情绪，有人发疯似的大喊联盟将要灭亡，有人认为深渊力量的出现是奥奇坎禁止人们向夜神之国献祭而招致的惩罚。还有人认为龙族是造成这一切的罪魁祸首，于是一些人开始袭击关押龙众的夜岛，但都被密力奇赶跑。曼科等到自己的烧伤完全愈合后，逃离了奥奇卡纳塔[75][77][78][74]。在奥奇坎纳塔的文本中，曼科的故乡被抹去作“（…）”，而在之前联盟告示中的“（…）”部族已被证实是特诺奇兹托克，可猜测曼科也是特诺奇茲托克人。奥奇坎见到了龙族旧日的统律核心·L型自律监管机阵统合处理单元「伊·奎库叙·茨博隆·库·雷尔（伊蕾尔）」（CL-09[79]），伊蕾尔称呼奥奇坎为命定之王，向他展示了龙族的历史，以及龙族所具备的各种尖端科技，希望能够规劝奥奇坎回归龙众，但奥奇坎在看过龙族过往具备的强大力量后，反而加深了认为龙族危险，无法与龙族和解的想法，因此利用焰主血脉的权能剥夺了伊蕾尔的权柄，篡夺了秘源技术的控制权，让伊蕾尔在不死去的情况下为秘源技术持续供给能量[80]。被囚禁在雕像内的第九席依然不愿意力奧奇坎效力，于是奥奇坎决定建立只属于人的统律之心。奥奇坎计划将自己作力龙的部分变力奴隶，将其囚禁在制造出来的统律之心内，控制城内的秘源机关[76][4]。第九席的不服从让奥奇坎对龙族彻底失望，于是他下令囚禁所有的龙族，并将他们送往名叫 “夜岛”的地方集中管理。管理人名叫密力奇，对待龙族很友善[76][81][82][83]。奥奇坎坚信希巴拉克才是唯一的人类之神，认为过多的统治者会导致国家像北海的蛮族和砂中的列邦一样走向内斗分裂，纳塔只能有一位王，一位神。奥奇坎建造了天蛇船，在天蛇船上留下铭文要求世人不要信仰龙与夜神，字里行间无不在赞颂希巴拉克的伟大[76]。深渊的外溢终究难以抑制，为了不让深渊波及到由希巴拉克一手建立的国家，奥奇坎将被深渊侵蚀的奥奇卡纳塔完全封锁，又将通牒金牌藏在天蛇船上使瓦萨克拉胡巴肯无法取得，最后自己吞下深渊的源头，将意识储存在了统律核心之中。临终前，奥奇坎在天蛇船上留下最后的铭文，斥责瓦萨克拉胡巴肯的残忍和天空的无情，认为唯一可行的只有希巴拉克的路，瓦萨克拉胡巴肯前来找他取得金盘，得知金盘被藏在天蛇船上后怒不可遏。盗火贤者与奥奇坎见面，说他注定失败，要他交出通牒晶盘，但被拒绝[69]。盗火贤者找到了一位来自烟谜主，曾经探索古龙帝国，而后被奥奇坎迫害的工匠曼科，唆使他反对奥奇坎。此时，赤瞳的少年因为包庇龙族而被逐出花羽会，受一位老妇人的启发站出来，他历经试炼，最终模仿希巴拉克用黄金匕首刺穿了自己的心脏，其灵魂进入了夜神之国，并且获得了夜神之国的加持，再次复活归来，成为新任火神[84]。赤瞳少年归来讨伐奥奇坎，回声之子的代行人，矿山的女儿萨库科(他父亲因包庇龙取走了性命，爱慕赤瞳少年)、孪生兄弟（能说会道的哥哥阿塔瓦尔帕，与曾被奥奇坎奴役的弟弟瓦斯卡）、此时沉默寡言，原本对反抗奥奇坎一事已经心灰意冷，接下大联盟军士官闲职的的尤潘基（回火古名的开创者），和曼科加入队伍[85]，他们打败了奥奇坎。战争前尤潘基从禁城偷走回火，在战争中将回火扔向奥奇坎的士兵，击败大量敌人[86]。最后他们的结局，曼科死于怪物的屠刀之下、赤瞳少年效仿初代火神进入圣火中、尤潘基在逃出禁城时听到奥奇坎的呼唤回头时被回火烧死[86]、阿塔瓦尔帕亲眼目睹弟弟瓦斯卡死于敌手哭到失声、阿塔瓦尔帕和萨库科从战争幸存下来(许多年后两人先后逝去)。暴君奥奇坎在这场战役的最后于赤瞳少年面前摘下面具，口中喷出金色的火焰，将自己烧成了熔化的金属，坠入了深渊的漆黑泥沼之内。实际上是由于深渊的入侵，奥奇坎分离了自己的意识，而肉体和灵魂则化作了紫色巨龙。之后此龙时常盘旋于奥奇卡纳塔遗址，袭击任何经过此地的人[69]。奥奇坎暴政结束后，各部落取回自己的权柄，纳塔开始稳定的发展，直到五百年前的坎瑞亚灾变毁于一旦。[87]名为紫英的植株原本应该拥有更为深邃亮丽的色彩，只不过，这种曾一度受到烬城居民喜爱的花朵，在整座烬城都被侵蚀时，也难以逃离被幽影沾染、以至于最后被神的怒焰焚毁的结局[88]。曼科曾与萨库科相约为她打造羽饰，而萨库科也许诺送他松石宝冠回礼，但曼科在大战中牺牲；赤瞳少年不久就回归圣火 ，并嘱咐萨库科在圣火中抹去他的名字。萨库科自曼科牺牲后，一直在收集曼科打造的首饰，不管是否是赝品。可是就连阿帕瓦尔帕也先她离开了，萨库科在这个熟悉的时代里，跌跌撞撞地活着像个陌生人。“在没有你们在的时代，实在是太无趣一些”有一天，萨库科带着刻着曼科名字的饰品，走入夜幕中，再也没有回来……由于切实存在的暴戾行径，以及对深渊真相的部分隐瞒，奥奇坎被后世的纳塔人视为暴君，饱受唾骂。为了取得天蛇船上的通牒金牌，瓦萨克拉胡巴肯利用死去人类的灵魂化作不同人的样貌散布奥奇卡纳塔有秘宝「回还之玉」的消息，吸引部族的勇者进入奥奇卡纳塔的遗迹内冒险，结果因邪龙的袭击无一生还，包括五百年前的蒂图、驯兽师雷格巴、一名巡山客、科潘、玻娜之父泰卡、秘术师莉莉乌。[69][89]暝视龙诞生朽败的烬城与僭主谵妄的狂梦一同坠入日轮般耀眼的炽炎，赤瞳的英杰唤来神的怒火，将那黑灾侵蚀的圣座焚作飞烟。自屠龙者马古汉将旧日的主宰逐出深谷，已经过去数十年，昔时崇信群龙的村落中，新生的世代早已遗忘与龙的誓言。正因如此，当年轻的祭司瓦加杜遵循屠龙者马古汉的遗愿，将他葬入无名的坟茔、带着他的弓踏入瘴雾缭绕的荒山时，全然不知老者在临终的时刻，对自己述说的话语是何意义。何谓「再立盟约」，何谓「重建和平」，瓦加杜全无头绪，只当是年老的祭司要让他将生前珍藏的弓归于凶险的夜域，安抚那些因古老的献祭仪式被荒置多年而大发烈怒的魂灵。拨开谜烟的帷幔，踏上三叠石阶，在幽域边缘，浮现在他面前的，接踵而来的幻象。恍惚间，无数相异的形貌宛如虹彩般流转蹁跹，瓦加杜慌忙跪倒在地，乞求夜域的诸圣饶恕他无意的冒渎，怎料雾气散尽的时刻，眼前并非他想象中的死者，而是翼展如天虹垂落般的魁伟巨龙。「命理锚定于星象的无魂者，汝不必为我的形貌心生怯惧，」「汝的来意我早已知晓，纵然汝自身仍为愚懵的迷雾遮蔽。」「那自称屠龙者的祭司差遣汝来此，是为立定后世的盟约，」「古民的贵血从未沾染他的刀刃，此般诚意足抵千言万语。」「无妨。我等的王上早已殒殁，我亦倦于养护梦中的同族，」「我愿将我知晓的秘仪悉数授予汝等，令汝等的部族繁盛，」「不必向堕落于幽世的使者献上血祭，亦可聆见夜的低语。」「为此，我只会向汝等索求两件事，作为盟约立定的条件：」「其一，要让汝等的后嗣，如良友般善待我曾庇护的古民，」「时刻将它们的劝诫聆听，莫让誓言沦为大联盟般的笑柄。」「其二，要让汝等的后嗣，将我的名讳从一切织卷中剜除，」「免得那自诩贤者的蠢物，对我等的盟约妄加可悲的报复。」「汝无需思索，应允便是。庇护汝的大灵亦曾是我的奴仆，」「早在汝尚未降生的时日，她便向我述说过这僭越的盟约。」恍若初醒之人无从分辨梦与真实，懵懂的瓦加杜颔首应允，顷刻间，鎏金的殿堂与魁伟的巨龙皆如谜烟般散尽。正疑惑于方才目睹的异象是否只是因一时疲惫产生的幻梦，身侧柔软如绒羽、清冷如夜风的触感却让青年不由得回头————那是自夜神之国走出的，第一只真正的暝视龙[90][91]。烟谜主奥奇卡纳塔遭焚后，灰烬如谜烟笼罩山麓。为了应对此危机，「烟谜主」的祭司曾在洞窟研究如何让涂鸦在雾霭中亦能被分辨的秘法，据说那就是为何烟谜主涂鸦具有别样力量的开端[92]。最初将燃素刻录与涂鸦油彩相结合的人是来自「烟谜主」部族一位离经叛道籍籍无名的祭司。但也正是这位祭司感受到了荧光角菌中的力量，收集其中的荧光素加入了涂料之中，才有了后来的「灵谜涂鸦」的诞生[93]。比夫茏魔神战争时，魔神「蕈之贤主」比夫茏通过为人类提供蘑菇的方式，成为了人类的信仰，它以力量创造分身，赐予人类无穷食粮。但如果蘑菇吃得太多，会逐渐能听到比夫茏的声音，它也借此对人类施加精神控制。但人类在发展的过程中，比夫茏的分身被越吃越少，它的力量越来越弱，甚至一度无法维持实体。而分身之一的赞玛兰也切断了和比夫茏的精神联系。比夫茏想要恢复力量，打赢魔神战争，向人类复仇。但须弥人都已知道它创造出的蘑菇分身十分美味，分身已不可能再在须弥生长起来了。于是比夫茏控制一信仰者，来到了纳塔的火山之下，却遭遇火山爆发，被深埋地底[94]。七神酒会魔神战争结束后，七神会定期在璃月参加七神酒会。当时在神之间的比武仪式开始前，参战的双方都会宣誓，把胜利让给火之神。当时的火之神被风神认为是一个「任性的阿姨」[95]。穆纳塔族与特诺奇兹托克人纳塔的部族之一，拥有赤红的发色和强健的身躯，擅长使用风的力量，是奥奇坎的追随者。奥奇坎被打倒后，六大部族投票将其部族放逐。这些部民分为了两支：一支选择了自我流放，永远离开了故乡，去到了真正属于风的国度，在那里他们有了新的名字「穆纳塔」，一千年前穆纳塔族角斗士温妮莎与温迪邂逅，最终建立了西风骑士团；而另一支不愿意离开的,被允许留在国土中最偏远也最贫瘠的一处定居，该聚落即为「特诺奇兹托克」，他们就这样被忽视着生活了上千年,直到黑暗再次席卷，彼时纳塔内部仍然是四分五裂，是这些人率先拿起了武器，特诺切便是最后的特诺奇兹托克人，「特诺约洛钦」是对英雄特诺切的尊称，意为「令人敬重的特诺奇兹托克之心」[96][97][95]。
盗火者（记载有关盗火者事迹的书籍「哈南帕查记事」的简介中提到，经专业的历史学者考证，其内容与真实的历史毫无关系。[36]）因为火龙王修库特尔被深渊意识侵蚀，它开启了对龙群的暴虐的统治来维系权威。后来修库特尔因深渊力量只得再次假死（类似冬眠），龙众因执迷于守候修库特尔的躯体而日渐衰败。被深渊侵蚀的火龙王陷入有时清醒有时失智的状态，时日不多的他于是制定维奇洛波奇特利计划。对于修库特尔的计划，龙裔们无不盛赞于王的智慧和伟大，歌颂着王为族裔打造的未来之路，至高领主们亦无一反对，全票赞成计划启动的决议。
在深渊侵蚀的症状日渐加深、能够保持清明的时间越来越短暂后，修库特尔便亲自授予了库库尔坎统领圣城的摄政大权，可以说是给予了这位自己心爱的弟弟无比的信任。为了控制维奇洛波奇特利，修库特尔改造了自己的一枚瞳孔来作为控制中枢。然而在库库尔坎眼中，兄长为族裔所规划的道路实在是过于可怕和狭窄，那时的他认为，这种计划无异于一场豪赌，若失败等同于让整个族裔成为兄长葬礼的陪葬；即使获得了成功，新世界中诞生的所谓「生命」也失去了生命本该具有的意义，所有生命的伪像不过是巨大火炬上飘渺的焰影，失去实体，终止了进化，抹消了可能性，这种结局和「永恒的死亡」又有什么分别呢？库库尔坎对此计划颇有微词，两兄弟不欢而散，但他也秦驴技穷了，于是一边尝试是否能将人龙血脉融合一边执行该计划[1]。修库特尔休眠时由库库尔坎摄政。在龙群之中这位贤人瓦萨克拉胡巴肯，他预见了未来人类将击败火龙王，于是从烬城盗取火种交给纳塔初民，教导人们使用燃素。[15]当时天空岛派遣来引导人类的天使都被龙吃掉了，[37][29]这也是纳塔除了在夜神之国外都没有仙灵的原因，因为仙灵就是受诅咒退化的天使。[38]当时人们没有使者（天使）指导，被龙群逼退到山洞中，贤人看到后对人类顽强的生存技巧十分惊讶。[37]盗火者将偷出的圣火给人类，教他们生存之道。他用燃素创造「浮土静界」哈南帕查（就是流泉之众上的空岛）作为试炼，让第一个登上空岛的人学会使用燃素的语言。修库特尔同意此计划，它太过温柔，所有疯狂计划都会同意弟控（不是）[39]。后来浮土静界被盗火贤者隐去[40]。当然盗火者身为龙族，并非单纯地是想帮助人类，而是想让人龙两族血脉合一，并达成人龙共治。燃素被盗火者拿去给人类遭到研究燃素的至高领主第四席（后来的阿乔）的埋怨，认为这亵渎了自己的研究。第八席让他吃青蜜莓冷静下来。因为第八席对人类心存善意，他原以为燃素是第八席给人类的，后来在向第八席抱怨时察觉到真正主谋与盗火者的计划。最初接受圣火的人名为察阿克，他带领部族除掉了部族附近的恶龙。之后他不敌岁月摧残而死，死前受到了夜神之国的神祇招唤，成为第一个大灵。[15]察阿克曾透过燃素制造浮岛「虹灵的净土」，在其中将燃素使用方式传授给其他人[41]。很久以前大灵显化身的造型与如今也有很大的差别，是更粗糙，更接近黑曜石像的姿态。可是随着织卷记录下了大灵显化身的轮廓后，就很少再有变化了[42]。传说盗火者知晓人世间一切问题的答案，但却有两件事情就连他也无法解答，那便是生者的末路与亡者的归途。因为掌管冥府（夜神之国）的乃是夜域的神祇（夜神），她在夜神仍是天使时是盗火者的大敌，倘若他偷出的火种重新连通夜神之国，那夜域的神祇就可能会败坏他久虑的计划。[43]圣城内的一部分龙族也同样不认可火龙王修库特尔的计划，于是库库尔坎为他们找了一块在圣山之外的实验地，来进行“燃素状态转换器”的研究，这项发明可以将燃素转化为坚固的结构，从而搭建对抗深渊的防御工事[44][45]。

## 元数据信息
- ID: region_natlan_child_011
- 来源: 纳塔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 纳塔 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_natlan
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 2000年前
- 父块ID: region_natlan_parent_001
