# 6000年前~魔神战争结束前总览

## 6000年前~魔神战争结束前
初诞无神的国度葬火之战后一群不再信仰神的第一文明遗民在须弥地底建立无神的国度坎瑞亚。其国民不只纯血的贵族，背弃了神的各国人民来到此处也会被接纳为国民。[1]坎瑞亚有着先进的科技与庞大的野心[2]。王国护卫队成立后，队员透过名为“至真之术”的剑法守护宫廷与王国。[3]国花为因提瓦特，花期很短，但是一旦离开坎瑞亚的国土，变回无坚不摧，永不枯萎。直到重新回到坎瑞亚的土地之上。曾遍布坎瑞亚的宫廷。[4]记事者之匣中提到沙尔芬德尼尔覆灭时，一群人建立了无神的国度，指的应该就是坎瑞亚。[5]森林书任务中提到一位学者的名言「诸位，坎瑞亚数千年的历史在看着我们！」[6][7]可得知坎瑞亚有数千年的历史，刚好与沙尔芬德尼尔覆灭的时间吻合。因此坎瑞亚的成立时间大概率是6000年前，葬火之战期间。（关于为何断定是6000年前，解释起来有些复杂，详情见提瓦特编年史）土地荒凉因为坎瑞亚位于天理无顾及的地下，坎瑞亚土地贫瘠，缺乏光照，作物须从外地进口，餐桌上的条件不多，生活水准也相当差[8]。发展耕地机「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。」——基于这样的理念，「耕地机（遗迹守卫）」诞生了。耕地机的能量来源并非纯粹的元素，[9]而是一种名为阿索斯物质的地脉能量块[10][11]。驱动耕地机的能量集中于其“眼”中的核心。初代耕地机诞生后，具有强大破坏力的它不受控制，在奔狼领被北风之狼击败后于风龙废墟瘫痪。[9]之后古国研发了其他各式战争机械，包括：遗迹守卫（型号：Hu-xxxxx 代号：耕地机）遗迹猎者（型号：Fo-xxxxx）遗迹重机（型号：Ra-xxxxx）遗迹机兵（型号：Ald-xxxxx）恒常机关阵列（型号：SI/Ald 代号：永续谐振）遗迹巨蛇（型号：SI/GIp 代号：道路开掘）遗迹龙兽（型号：Faf-xxxxx）兆载永劫龙兽（型号：GL-Faf 代号：永续永动）遗迹巨像（代号：守望机关）古国研发的许多机关中，有许多都利用了仿生技术，比如模仿龙蜥对元素的反制力的遗迹龙兽、模仿海洋生物与蜂巢的遗迹机兵等等。[12][2]透过遗迹巨蛇，古国得以在地下建立四通八达的通道。[13]探寻无果的远征坎瑞亚向龙脊雪山派出了许多的耕地机（遗迹守卫），试图从这个覆灭的文明探寻些许的痕迹。「即使来自天空的不祥之物，亦可为我所用……」——疑似前往探寻层岩巨渊的天钉的黑蛇骑士「为了我们的国家，我们无法放弃这从天而来的力量，但是我们失败了」——无果的远征坎瑞亚为了研究从天而来的力量（寒天之钉），派出了大量的遗迹守卫前往雪山。到达雪山的研究者们四下寻找，最终找到了当年寒天之钉从天而降分裂的碎片。在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。他们对寒天之钉的力量加以研究，试图获取这个力量，但是他们失败了。而他们带去的机器人大多也都损坏了（游戏中，龙脊雪山区域可以看到大量损坏的遗迹守卫）。于此，无果而归。赤月王朝时期坎瑞亚分成赤月与黑日两个朝代。在赤月王朝時期，照亮地下王国的是一轮赤月，而不是后来的黑日。赤月王朝时期，炼金术与驯兽骑士乃是中流砥柱。驯兽骑士的工作及为统率包括黑狼在内的炼金产物。[14]教养院在赤月王朝期间，因为宇宙与海洋有许多相似之处，坎瑞亚人通常将宇宙称呼为海洋。因为王国位置特殊，总有世界之外的事物漏入其中。王国的武备会消灭其中的灾祸。同时，有些来自异世界的孩子在自己的世界毁灭后，也有可能流浪至坎瑞亚。贤人中的一位（书中提到这位贤人可能是外地人与少有的为公务离开王国而返回的人）对坎瑞亚王进言，说道自己曾从一个异界的孩子那里听闻异界的故事：曾有异世界民相信神明来自宇宙。每次发现流落的异世界难民，他们都会用最高的礼遇相待。只因他们认为神明会假借难民的形态巡查人间。期待着自所谓的宇宙而来到王国的神——或者说降临者 （堪比世界的外来者），他们建立了收容这种孩童的机构「教养院」。在那之后，王国当中的孤儿或者是来自外界的流浪儿也会被接纳。直到坎瑞亚王朝覆灭，王国的教养院都一直没能等到超越之人到来，但教养院中走出了许多奇人异士，他们中很多人都成为了王国伟大的骑士。[14]裴伦埃里新生年幼的裴伦埃里对人生最早的记忆，就是被大人们要求爬过漆黑的甬道。这些通道或许是寒冷时节里烧火排烟的管道，里面布满煤灰，而且一丝能让烟逃出、或者光漏入的缝隙都没有。裴伦埃里爬行时，偶尔还会在黑暗中摔落。好在这个甬道本身设计就是为了让孩童行过，就算是摔落也并不会很痛，也并没有惹人生厌的虫网。
在最后裴伦埃里走到了尽头，但是出口却并未打开。他敲了敲门，只有大人们无情的声音在询问：「你死了吗? 」如果已经死了，又怎么能回答呢？但是大人们并不喜欢这个回复。他们反复问着一样的问题，直到裴伦埃里大喊：「死了！」大人们继续问：「那你看到了吗？」
或许是黑暗带来的恐惧加上饥饿与疲惫，裴伦埃里眼中看到了幻象。赤红的月亮高悬在漆黑的夜空里，它突然转了过来，原来是巨大、惊恐的眼瞳。大人们打开了门，抱住满身煤黑的裴伦埃里：「你已经行过壁中炉内的两界之火，现在在这里得到新生。」[14]裴伦埃里直到王朝覆灭，王国的教养院都一直没能等到超越之人到来，但教养院中走出了许多奇人异士，他们中很多人都成为了王国伟大的骑士。裴伦埃里自是他那个时代无愧的首席，除非硬要让他和他的挚友赫雷贝里相较。
他们本应该争夺功勋，通过荣耀的数量与大小，还有庆功宴的饮下的美酒之数来分出高下。但是不知道为什么，他们却走上了以命相搏的末路。[14]安吉莉卡那一天，教养院中迎来了新的成员。她是一位美丽的异国少女，自称是高贵的公主。因为故国被岩之神打败，贵为祭司之女的她不愿承认新神，所以才流浪到了王国。她说她的名字叫安吉莉卡，意思是「仿若天之神使」。美丽的安吉莉卡说自己将来只会和王国当中最强大的骑士结为夫妻。裴伦埃里对此不屑一顾，可赫雷贝里却被安吉莉卡所迷住。安吉莉卡时常在王国的井户之海附近散步，在那里她对赫雷贝里讲述了外面世界的种种事物。担心挚友的裴伦埃里也会同行，因那猜忌生得比好奇心要早，对于安吉莉卡所说的一切他虽心存怀疑，但希望终有一天能得以一见。在安吉莉卡到来之后，赫雷贝里仿佛变了一个人，他制造事端，寻衅与其他骑士决斗。他赢了所有的决斗，转头便向安吉莉卡夸耀自己的勇武。可安吉莉卡对赫雷贝里所有的功勋，都只有淡淡一笑。善跑者赢过乌龟又算什么功绩呢？「与黑狼相伴驯兽师的尼约德，深秘院最擅长战斗的阿尔夫，统领一大半骑士的元帅亚尔伯里奇，不败的裴伦埃里。」安吉莉卡说出了她心目中，王国彼时的最强候选。陷入热恋的赫雷贝里因此做出了他内心里再顺理成章不过的决定。他被称呼为叛徒，或者人们认为他已经疯狂。不过就算是这样他也没有任何想要伤害裴伦埃里的意思。而裴伦埃里，他坚信只要杀死了安吉莉卡，他挚友的疯癫就可以得到治疗。
在最无情的追猎中，三人离开了国界。在那一瞬间，赫雷贝里成为丘丘人，他捂住了自己的脸，口中的语言也逐渐像是野兽的嘶鸣。女巫安吉莉卡解释：「赫雷贝里是抛弃自己的神明来到王国的族民后裔。这就是王国当中有顽固的纯血派贵族的原因。这就是背叛自己神明的代价。「而你，裴伦埃里，你是漂流而来的人。所以你没有这种诅咒。虽然没有比肩一个世界的崇高，但是你也有自己的命运。「而我，在神明死去之前我都未曾背叛过一秒，所以我也不会有这种诅咒。但是你真的看清我是谁了吗？」太阳在此刻升起地平，裴伦埃里手中的剑因为彻夜战斗带来的疲惫而滑脱。他用手背遮起额头，第一次看向太阳。等他再看向安吉莉卡时，发觉她并非是璃月的美丽少女或者恶毒的女巫。「我是从命运中挣脱的自由。这是赫雷贝里苦苦追寻，对你却唾手可得的东西。」裴伦埃里的面前空无一物，只有广阔的大地。[14]
初诞无神的国度葬火之战后一群不再信仰神的第一文明遗民在须弥地底建立无神的国度坎瑞亚。其国民不只纯血的贵族，背弃了神的各国人民来到此处也会被接纳为国民。[1]坎瑞亚有着先进的科技与庞大的野心[2]。王国护卫队成立后，队员透过名为“至真之术”的剑法守护宫廷与王国。[3]国花为因提瓦特，花期很短，但是一旦离开坎瑞亚的国土，变回无坚不摧，永不枯萎。直到重新回到坎瑞亚的土地之上。曾遍布坎瑞亚的宫廷。[4]记事者之匣中提到沙尔芬德尼尔覆灭时，一群人建立了无神的国度，指的应该就是坎瑞亚。[5]森林书任务中提到一位学者的名言「诸位，坎瑞亚数千年的历史在看着我们！」[6][7]可得知坎瑞亚有数千年的历史，刚好与沙尔芬德尼尔覆灭的时间吻合。因此坎瑞亚的成立时间大概率是6000年前，葬火之战期间。（关于为何断定是6000年前，解释起来有些复杂，详情见提瓦特编年史）

## 无神的国度
葬火之战后一群不再信仰神的第一文明遗民在须弥地底建立无神的国度坎瑞亚。其国民不只纯血的贵族，背弃了神的各国人民来到此处也会被接纳为国民。[1]坎瑞亚有着先进的科技与庞大的野心[2]。王国护卫队成立后，队员透过名为“至真之术”的剑法守护宫廷与王国。[3]国花为因提瓦特，花期很短，但是一旦离开坎瑞亚的国土，变回无坚不摧，永不枯萎。直到重新回到坎瑞亚的土地之上。曾遍布坎瑞亚的宫廷。[4]记事者之匣中提到沙尔芬德尼尔覆灭时，一群人建立了无神的国度，指的应该就是坎瑞亚。[5]森林书任务中提到一位学者的名言「诸位，坎瑞亚数千年的历史在看着我们！」[6][7]可得知坎瑞亚有数千年的历史，刚好与沙尔芬德尼尔覆灭的时间吻合。因此坎瑞亚的成立时间大概率是6000年前，葬火之战期间。（关于为何断定是6000年前，解释起来有些复杂，详情见提瓦特编年史）
土地荒凉因为坎瑞亚位于天理无顾及的地下，坎瑞亚土地贫瘠，缺乏光照，作物须从外地进口，餐桌上的条件不多，生活水准也相当差[8]。

## 土地荒凉
因为坎瑞亚位于天理无顾及的地下，坎瑞亚土地贫瘠，缺乏光照，作物须从外地进口，餐桌上的条件不多，生活水准也相当差[8]。
发展耕地机「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。」——基于这样的理念，「耕地机（遗迹守卫）」诞生了。耕地机的能量来源并非纯粹的元素，[9]而是一种名为阿索斯物质的地脉能量块[10][11]。驱动耕地机的能量集中于其“眼”中的核心。初代耕地机诞生后，具有强大破坏力的它不受控制，在奔狼领被北风之狼击败后于风龙废墟瘫痪。[9]之后古国研发了其他各式战争机械，包括：遗迹守卫（型号：Hu-xxxxx 代号：耕地机）遗迹猎者（型号：Fo-xxxxx）遗迹重机（型号：Ra-xxxxx）遗迹机兵（型号：Ald-xxxxx）恒常机关阵列（型号：SI/Ald 代号：永续谐振）遗迹巨蛇（型号：SI/GIp 代号：道路开掘）遗迹龙兽（型号：Faf-xxxxx）兆载永劫龙兽（型号：GL-Faf 代号：永续永动）遗迹巨像（代号：守望机关）古国研发的许多机关中，有许多都利用了仿生技术，比如模仿龙蜥对元素的反制力的遗迹龙兽、模仿海洋生物与蜂巢的遗迹机兵等等。[12][2]透过遗迹巨蛇，古国得以在地下建立四通八达的通道。[13]

## 耕地机
「土地不是用农具去犁的，而是用铁与血去争夺的。」——基于这样的理念，「耕地机（遗迹守卫）」诞生了。耕地机的能量来源并非纯粹的元素，[9]而是一种名为阿索斯物质的地脉能量块[10][11]。驱动耕地机的能量集中于其“眼”中的核心。初代耕地机诞生后，具有强大破坏力的它不受控制，在奔狼领被北风之狼击败后于风龙废墟瘫痪。[9]之后古国研发了其他各式战争机械，包括：
古国研发的许多机关中，有许多都利用了仿生技术，比如模仿龙蜥对元素的反制力的遗迹龙兽、模仿海洋生物与蜂巢的遗迹机兵等等。[12][2]透过遗迹巨蛇，古国得以在地下建立四通八达的通道。[13]
探寻无果的远征坎瑞亚向龙脊雪山派出了许多的耕地机（遗迹守卫），试图从这个覆灭的文明探寻些许的痕迹。「即使来自天空的不祥之物，亦可为我所用……」——疑似前往探寻层岩巨渊的天钉的黑蛇骑士「为了我们的国家，我们无法放弃这从天而来的力量，但是我们失败了」——无果的远征坎瑞亚为了研究从天而来的力量（寒天之钉），派出了大量的遗迹守卫前往雪山。到达雪山的研究者们四下寻找，最终找到了当年寒天之钉从天而降分裂的碎片。在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。他们对寒天之钉的力量加以研究，试图获取这个力量，但是他们失败了。而他们带去的机器人大多也都损坏了（游戏中，龙脊雪山区域可以看到大量损坏的遗迹守卫）。于此，无果而归。

## 无果的远征
坎瑞亚向龙脊雪山派出了许多的耕地机（遗迹守卫），试图从这个覆灭的文明探寻些许的痕迹。「即使来自天空的不祥之物，亦可为我所用……」——疑似前往探寻层岩巨渊的天钉的黑蛇骑士
——无果的远征
坎瑞亚为了研究从天而来的力量（寒天之钉），派出了大量的遗迹守卫前往雪山。到达雪山的研究者们四下寻找，最终找到了当年寒天之钉从天而降分裂的碎片。在冻结雪山的「长钉」降下时，风雪遍天。天降之柱崩裂为三。他们对寒天之钉的力量加以研究，试图获取这个力量，但是他们失败了。而他们带去的机器人大多也都损坏了（游戏中，龙脊雪山区域可以看到大量损坏的遗迹守卫）。于此，无果而归。
赤月王朝时期坎瑞亚分成赤月与黑日两个朝代。在赤月王朝時期，照亮地下王国的是一轮赤月，而不是后来的黑日。赤月王朝时期，炼金术与驯兽骑士乃是中流砥柱。驯兽骑士的工作及为统率包括黑狼在内的炼金产物。[14]

## 赤月王朝时期
坎瑞亚分成赤月与黑日两个朝代。在赤月王朝時期，照亮地下王国的是一轮赤月，而不是后来的黑日。赤月王朝时期，炼金术与驯兽骑士乃是中流砥柱。驯兽骑士的工作及为统率包括黑狼在内的炼金产物。[14]
教养院在赤月王朝期间，因为宇宙与海洋有许多相似之处，坎瑞亚人通常将宇宙称呼为海洋。因为王国位置特殊，总有世界之外的事物漏入其中。王国的武备会消灭其中的灾祸。同时，有些来自异世界的孩子在自己的世界毁灭后，也有可能流浪至坎瑞亚。贤人中的一位（书中提到这位贤人可能是外地人与少有的为公务离开王国而返回的人）对坎瑞亚王进言，说道自己曾从一个异界的孩子那里听闻异界的故事：曾有异世界民相信神明来自宇宙。每次发现流落的异世界难民，他们都会用最高的礼遇相待。只因他们认为神明会假借难民的形态巡查人间。期待着自所谓的宇宙而来到王国的神——或者说降临者 （堪比世界的外来者），他们建立了收容这种孩童的机构「教养院」。在那之后，王国当中的孤儿或者是来自外界的流浪儿也会被接纳。直到坎瑞亚王朝覆灭，王国的教养院都一直没能等到超越之人到来，但教养院中走出了许多奇人异士，他们中很多人都成为了王国伟大的骑士。[14]

## 教养院
在赤月王朝期间，因为宇宙与海洋有许多相似之处，坎瑞亚人通常将宇宙称呼为海洋。因为王国位置特殊，总有世界之外的事物漏入其中。王国的武备会消灭其中的灾祸。同时，有些来自异世界的孩子在自己的世界毁灭后，也有可能流浪至坎瑞亚。贤人中的一位（书中提到这位贤人可能是外地人与少有的为公务离开王国而返回的人）对坎瑞亚王进言，说道自己曾从一个异界的孩子那里听闻异界的故事：曾有异世界民相信神明来自宇宙。每次发现流落的异世界难民，他们都会用最高的礼遇相待。只因他们认为神明会假借难民的形态巡查人间。期待着自所谓的宇宙而来到王国的神——或者说降临者 （堪比世界的外来者），他们建立了收容这种孩童的机构「教养院」。在那之后，王国当中的孤儿或者是来自外界的流浪儿也会被接纳。直到坎瑞亚王朝覆灭，王国的教养院都一直没能等到超越之人到来，但教养院中走出了许多奇人异士，他们中很多人都成为了王国伟大的骑士。[14]
裴伦埃里新生年幼的裴伦埃里对人生最早的记忆，就是被大人们要求爬过漆黑的甬道。这些通道或许是寒冷时节里烧火排烟的管道，里面布满煤灰，而且一丝能让烟逃出、或者光漏入的缝隙都没有。裴伦埃里爬行时，偶尔还会在黑暗中摔落。好在这个甬道本身设计就是为了让孩童行过，就算是摔落也并不会很痛，也并没有惹人生厌的虫网。
在最后裴伦埃里走到了尽头，但是出口却并未打开。他敲了敲门，只有大人们无情的声音在询问：「你死了吗? 」如果已经死了，又怎么能回答呢？但是大人们并不喜欢这个回复。他们反复问着一样的问题，直到裴伦埃里大喊：「死了！」大人们继续问：「那你看到了吗？」
或许是黑暗带来的恐惧加上饥饿与疲惫，裴伦埃里眼中看到了幻象。赤红的月亮高悬在漆黑的夜空里，它突然转了过来，原来是巨大、惊恐的眼瞳。大人们打开了门，抱住满身煤黑的裴伦埃里：「你已经行过壁中炉内的两界之火，现在在这里得到新生。」[14]

## 新生
年幼的裴伦埃里对人生最早的记忆，就是被大人们要求爬过漆黑的甬道。这些通道或许是寒冷时节里烧火排烟的管道，里面布满煤灰，而且一丝能让烟逃出、或者光漏入的缝隙都没有。裴伦埃里爬行时，偶尔还会在黑暗中摔落。好在这个甬道本身设计就是为了让孩童行过，就算是摔落也并不会很痛，也并没有惹人生厌的虫网。
在最后裴伦埃里走到了尽头，但是出口却并未打开。他敲了敲门，只有大人们无情的声音在询问：「你死了吗? 」如果已经死了，又怎么能回答呢？但是大人们并不喜欢这个回复。他们反复问着一样的问题，直到裴伦埃里大喊：「死了！」大人们继续问：「那你看到了吗？」
或许是黑暗带来的恐惧加上饥饿与疲惫，裴伦埃里眼中看到了幻象。赤红的月亮高悬在漆黑的夜空里，它突然转了过来，原来是巨大、惊恐的眼瞳。大人们打开了门，抱住满身煤黑的裴伦埃里：「你已经行过壁中炉内的两界之火，现在在这里得到新生。」[14]
裴伦埃里直到王朝覆灭，王国的教养院都一直没能等到超越之人到来，但教养院中走出了许多奇人异士，他们中很多人都成为了王国伟大的骑士。裴伦埃里自是他那个时代无愧的首席，除非硬要让他和他的挚友赫雷贝里相较。
他们本应该争夺功勋，通过荣耀的数量与大小，还有庆功宴的饮下的美酒之数来分出高下。但是不知道为什么，他们却走上了以命相搏的末路。[14]

## 裴伦埃里
直到王朝覆灭，王国的教养院都一直没能等到超越之人到来，但教养院中走出了许多奇人异士，他们中很多人都成为了王国伟大的骑士。裴伦埃里自是他那个时代无愧的首席，除非硬要让他和他的挚友赫雷贝里相较。
他们本应该争夺功勋，通过荣耀的数量与大小，还有庆功宴的饮下的美酒之数来分出高下。但是不知道为什么，他们却走上了以命相搏的末路。[14]
安吉莉卡那一天，教养院中迎来了新的成员。她是一位美丽的异国少女，自称是高贵的公主。因为故国被岩之神打败，贵为祭司之女的她不愿承认新神，所以才流浪到了王国。她说她的名字叫安吉莉卡，意思是「仿若天之神使」。美丽的安吉莉卡说自己将来只会和王国当中最强大的骑士结为夫妻。裴伦埃里对此不屑一顾，可赫雷贝里却被安吉莉卡所迷住。安吉莉卡时常在王国的井户之海附近散步，在那里她对赫雷贝里讲述了外面世界的种种事物。担心挚友的裴伦埃里也会同行，因那猜忌生得比好奇心要早，对于安吉莉卡所说的一切他虽心存怀疑，但希望终有一天能得以一见。在安吉莉卡到来之后，赫雷贝里仿佛变了一个人，他制造事端，寻衅与其他骑士决斗。他赢了所有的决斗，转头便向安吉莉卡夸耀自己的勇武。可安吉莉卡对赫雷贝里所有的功勋，都只有淡淡一笑。善跑者赢过乌龟又算什么功绩呢？「与黑狼相伴驯兽师的尼约德，深秘院最擅长战斗的阿尔夫，统领一大半骑士的元帅亚尔伯里奇，不败的裴伦埃里。」安吉莉卡说出了她心目中，王国彼时的最强候选。陷入热恋的赫雷贝里因此做出了他内心里再顺理成章不过的决定。他被称呼为叛徒，或者人们认为他已经疯狂。不过就算是这样他也没有任何想要伤害裴伦埃里的意思。而裴伦埃里，他坚信只要杀死了安吉莉卡，他挚友的疯癫就可以得到治疗。
在最无情的追猎中，三人离开了国界。在那一瞬间，赫雷贝里成为丘丘人，他捂住了自己的脸，口中的语言也逐渐像是野兽的嘶鸣。女巫安吉莉卡解释：「赫雷贝里是抛弃自己的神明来到王国的族民后裔。这就是王国当中有顽固的纯血派贵族的原因。这就是背叛自己神明的代价。「而你，裴伦埃里，你是漂流而来的人。所以你没有这种诅咒。虽然没有比肩一个世界的崇高，但是你也有自己的命运。「而我，在神明死去之前我都未曾背叛过一秒，所以我也不会有这种诅咒。但是你真的看清我是谁了吗？」太阳在此刻升起地平，裴伦埃里手中的剑因为彻夜战斗带来的疲惫而滑脱。他用手背遮起额头，第一次看向太阳。等他再看向安吉莉卡时，发觉她并非是璃月的美丽少女或者恶毒的女巫。「我是从命运中挣脱的自由。这是赫雷贝里苦苦追寻，对你却唾手可得的东西。」裴伦埃里的面前空无一物，只有广阔的大地。[14]

## 安吉莉卡
那一天，教养院中迎来了新的成员。她是一位美丽的异国少女，自称是高贵的公主。因为故国被岩之神打败，贵为祭司之女的她不愿承认新神，所以才流浪到了王国。她说她的名字叫安吉莉卡，意思是「仿若天之神使」。美丽的安吉莉卡说自己将来只会和王国当中最强大的骑士结为夫妻。裴伦埃里对此不屑一顾，可赫雷贝里却被安吉莉卡所迷住。安吉莉卡时常在王国的井户之海附近散步，在那里她对赫雷贝里讲述了外面世界的种种事物。担心挚友的裴伦埃里也会同行，因那猜忌生得比好奇心要早，对于安吉莉卡所说的一切他虽心存怀疑，但希望终有一天能得以一见。在安吉莉卡到来之后，赫雷贝里仿佛变了一个人，他制造事端，寻衅与其他骑士决斗。他赢了所有的决斗，转头便向安吉莉卡夸耀自己的勇武。可安吉莉卡对赫雷贝里所有的功勋，都只有淡淡一笑。善跑者赢过乌龟又算什么功绩呢？「与黑狼相伴驯兽师的尼约德，深秘院最擅长战斗的阿尔夫，统领一大半骑士的元帅亚尔伯里奇，不败的裴伦埃里。」安吉莉卡说出了她心目中，王国彼时的最强候选。陷入热恋的赫雷贝里因此做出了他内心里再顺理成章不过的决定。他被称呼为叛徒，或者人们认为他已经疯狂。不过就算是这样他也没有任何想要伤害裴伦埃里的意思。而裴伦埃里，他坚信只要杀死了安吉莉卡，他挚友的疯癫就可以得到治疗。
在最无情的追猎中，三人离开了国界。在那一瞬间，赫雷贝里成为丘丘人，他捂住了自己的脸，口中的语言也逐渐像是野兽的嘶鸣。女巫安吉莉卡解释：「赫雷贝里是抛弃自己的神明来到王国的族民后裔。这就是王国当中有顽固的纯血派贵族的原因。这就是背叛自己神明的代价。「而你，裴伦埃里，你是漂流而来的人。所以你没有这种诅咒。虽然没有比肩一个世界的崇高，但是你也有自己的命运。「而我，在神明死去之前我都未曾背叛过一秒，所以我也不会有这种诅咒。但是你真的看清我是谁了吗？」太阳在此刻升起地平，裴伦埃里手中的剑因为彻夜战斗带来的疲惫而滑脱。他用手背遮起额头，第一次看向太阳。等他再看向安吉莉卡时，发觉她并非是璃月的美丽少女或者恶毒的女巫。「我是从命运中挣脱的自由。这是赫雷贝里苦苦追寻，对你却唾手可得的东西。」裴伦埃里的面前空无一物，只有广阔的大地。[14]

## 魔神战争結束前
禁书坎瑞亚国曾经向白夜国派遣武装使团。魔神战争期间，在渊下宫整体迁往海面的最后一天，该使团曾经试图窃取白夜国图书馆馆藏禁书《日月前事》，被图书管理员安贞等人阻止。交战中一台耕地机因为核心被取出，坐在了馆藏上，没有人能把它搬开…
禁书坎瑞亚国曾经向白夜国派遣武装使团。魔神战争期间，在渊下宫整体迁往海面的最后一天，该使团曾经试图窃取白夜国图书馆馆藏禁书《日月前事》，被图书管理员安贞等人阻止。交战中一台耕地机因为核心被取出，坐在了馆藏上，没有人能把它搬开…

## 禁书
坎瑞亚国曾经向白夜国派遣武装使团。魔神战争期间，在渊下宫整体迁往海面的最后一天，该使团曾经试图窃取白夜国图书馆馆藏禁书《日月前事》，被图书管理员安贞等人阻止。交战中一台耕地机因为核心被取出，坐在了馆藏上，没有人能把它搬开…

## 600年前~500年前
赤月王朝覆灭赤月王朝的人们相信，高天之上的赤月之骸是万物的主宰，因此赤月王朝的人们和统治者筑起恢弘的高塔，渴盼早已逝去的赤月为他们带来拯救。但是被视为异端的星象学学者们窥见了命运的真相，于是坎瑞亚爆发了大规模起义，赤月王朝的王族们几乎被屠戮殆尽，当时的国王被迫饮下毒酒自尽，唯有数人免于其难，计划着对黑日王朝的复仇。此后，黑日王朝建立，而赤月被贬为「厄月」。[15]黑日黑日取代赤月，照亮坎瑞亚的大地。黑日王朝正式到来。此时坎瑞亚人崇拜一个“黑日”，因此被称为黑日王朝。赤月王朝时期，炼金术与驯兽骑士乃是中流砥柱。但是在黑日王朝时期，因机械工学兴起而衰落了。[14]黑日取代赤月后，仍有人想为死掉的月亮招魂。
赤月王朝覆灭赤月王朝的人们相信，高天之上的赤月之骸是万物的主宰，因此赤月王朝的人们和统治者筑起恢弘的高塔，渴盼早已逝去的赤月为他们带来拯救。但是被视为异端的星象学学者们窥见了命运的真相，于是坎瑞亚爆发了大规模起义，赤月王朝的王族们几乎被屠戮殆尽，当时的国王被迫饮下毒酒自尽，唯有数人免于其难，计划着对黑日王朝的复仇。此后，黑日王朝建立，而赤月被贬为「厄月」。[15]

## 赤月王朝覆灭
赤月王朝的人们相信，高天之上的赤月之骸是万物的主宰，因此赤月王朝的人们和统治者筑起恢弘的高塔，渴盼早已逝去的赤月为他们带来拯救。但是被视为异端的星象学学者们窥见了命运的真相，于是坎瑞亚爆发了大规模起义，赤月王朝的王族们几乎被屠戮殆尽，当时的国王被迫饮下毒酒自尽，唯有数人免于其难，计划着对黑日王朝的复仇。此后，黑日王朝建立，而赤月被贬为「厄月」。[15]
黑日黑日取代赤月，照亮坎瑞亚的大地。黑日王朝正式到来。此时坎瑞亚人崇拜一个“黑日”，因此被称为黑日王朝。赤月王朝时期，炼金术与驯兽骑士乃是中流砥柱。但是在黑日王朝时期，因机械工学兴起而衰落了。[14]黑日取代赤月后，仍有人想为死掉的月亮招魂。

## 黑日
黑日取代赤月，照亮坎瑞亚的大地。黑日王朝正式到来。此时坎瑞亚人崇拜一个“黑日”，因此被称为黑日王朝。赤月王朝时期，炼金术与驯兽骑士乃是中流砥柱。但是在黑日王朝时期，因机械工学兴起而衰落了。[14]黑日取代赤月后，仍有人想为死掉的月亮招魂。

## 500年前
言灵在传说中，世界树上倒悬的贤人海洛塔帝获得了书写符文操使言灵的知性，沿着树根建造的坎瑞亚王国最终窥见了魔天的秘密。[16]献出「力量」求取「人智」的路径，即是白树上意图窥见魔天奥秘的「倒吊人」。掌控于凡世之人手中的智性虽有诸多缺陷，却也不可被称作谬误。恰恰相反，颠倒的眼瞳中映出的，是无限明光下纯净的真实[17]。此后，坎瑞亚人能够不使用神之眼，就能透过咒语导出元素之力。在古国的灾厄降临后，部分遭受诅咒坎瑞亚人因为保留操使言灵的记忆，成为吟唱着漆黑符文的“丘丘萨满”[18]妖僧霍德望彼时黑日已经取代了赤月，也有人已经得知了深渊的秘密，窥探星空成了禁忌的知识，却也成了少数为独眼君王服务之人的特权。年轻的学僧拉乌斯万格意外透过镜子瞥见了星空的奇景，也窥探到了深渊的秘密，他被深深吸引，这也是一切罪行的开端。逾越身份窥探秘密，拉乌斯万格被判以流放之刑。这对于出身异国的他无异于死罪，一旦来到地上，因背弃神明而受到古老的诅咒就会将他吞噬。自认已经见证过乐园胜景的拉乌斯万格走出了洞穴，准备迎接阳光的炙烤，可他却并未遭受那可怖的诅咒，也从此自诩“被命运选中之人”。或许是坎瑞亚的炼金与占星术太过先进，又或许是北国的宫廷之内早已只剩迂腐之辈，学僧拉乌斯万格摇身一变化身妖僧霍德望教授，成为了前代冰神的宠臣。沙皇早有叛逆之心，他寄希望于亥珀波瑞亚遗留下来的秘宝，希望以此创造属于月下生灵的永恒乐园。他派出妖僧作为自己的钦差，却未曾想过妖僧早已倾心于深渊，誓要将世界作为薪柴，带他走向那深邃的黑暗。为此他设下许多阴谋布局，详见至冬[19]。黄金百年前的坎瑞亚已会使用炼金技术，其中的炼金术士「黄金」莱茵多特在宫廷内有极高的声望。
她是魔女会的一员，[20]创作了许多炼金生命。有将其作品分层的习惯，目前已知黄金的作品分为：淋溶层、腐殖层、白垩层。
曾经创作一位名为杜林的魔龙，并在执行创造原初之人的计划时创造一个失败品，作为失败品，莱茵多特将他喂给魔龙杜林。
后来，她创造了“原初之人”阿贝多，与杜林一样是莱茵多特最为满意的造物。[21]除此之外，兽境猎犬、兽境幼兽、黄金王兽以及厄里那斯皆为她的造物。巴窟纳瓦为黄金失控造物，就算只剩下肉块也会聚会复苏，无法杀死，就连深渊教团都对他所知甚少，曾吞食莱茵多特部分躯体[22]。莱因多特最初的造物莱因多特最初的造物，众深渊魔物名录中的长兄，是一头独角兽。但它没有完成自己的使命，到达哲学之彼岸[23]。深秘院负责科研的机构，业务包括占星、研究赤月与深渊等，院长为「贤者」海洛塔帝，副院长为艾弗提尔·维特[24][25][14]。
“至高的王上啊，深秘院向您呈上预测的结果；双星早已被大地的引力捕获…经历了漫长的归回周期，如今它们的轨迹将要再度交错。”[26]苏尔特洛奇与哈登苏尔特洛奇是死囚的儿子，整日和一帮不良青年混迹街头，受过不少批评和苦难，但他始终保持乐观、自信，后来结识了身患重病的坎瑞亚贵族继承人斯克弗努格并承认了对方的天赋，同他一同切磋，成为朋友。10岁那年，他偷来了禁忌的研究资料，治好了斯克弗努格的病[27]。身为教师的哈登传授剑术，在教导戴因斯雷布黑蛇剑术时却为了维系自己尊严而对其不公的体罚。「极恶骑」苏尔特洛奇也因同样原因变的肢体残缺，在哈登的残害下变得性格扭曲。此事一直被戴因所记恨[28]。蛇之七变「蛇之七变」最初是坎瑞亚深秘院开发出来的小法术，本来的名字是「混沌渗透」，用来嘲弄大地上的元素力使用者。术士们可以用深渊力量诱发出类似元素力的变化。其原理类似于用深渊渗透现实，制造特定性质的负压，来诱发元素力的流入。坎瑞亚本就以此为幻戏，只在表演与游行里使用。极恶骑本是武人，根本不通这东西。但随着对深渊力量的理解渗入，他对这项技术可以说是一点就通。寻常人研习一种元素变化做表演之用，当卖艺糊口的把戏都需要数月的功夫，极恶骑初次尝试就可以七种元素次第变换了[29]。迫近彼时的坎瑞亚，使用一种名为阿索斯物质的地脉能量为机关供能，[30]但坎瑞亚仍不满足，妄想取得新的能源，以取代地脉能量。[11]为此，他们向天空祈祷。“天空回应了招唤”，旅行者的血亲降临在坎瑞亚[31][32]。旅行者血亲原本沒有來到坎瑞亚前的记忆，直到在坎瑞亚待一阵子后记忆才逐渐浮现[28]。因为不知道自己是谁，沒有一切记忆的情况下，旅行者的血亲被迫成为坎瑞亚王储。坎瑞亚人将其视作「深渊」的代表。旅行者的血亲感受到了坎瑞亚人民的善意，将坎瑞亚视为自己的第二故乡，决定帮助他们，伊尔明将旅行者的血亲立为王储，并带着他/她一步步下到了王国的最深处。此时的戴因斯雷布，还不过是个默默无名的青年骑士[33]。旅行者的血亲降临坎瑞亚后，曾和当时身为宫廷法师的皮耶罗生活一段时间。[31]之后，旅行者的血亲成为坎瑞亚的“公主/王子”，坎瑞亚人遥望着这位金发异乡人，希望能掌控深渊之力的旅行者血亲能帮助他们开启通往新能源的大门—因为他/她就象征着深渊，象征着超乎常理的一切。[1]黑王伊尔明与高层们大力鼓吹深渊力量，旅行者的血亲甚至被称为「救世主」[28]。至此，坎瑞亚人引入深渊力量，灾厄随之降临…蒂莱尔坎瑞亚偏远村庄的少女蒂莱尔从小就憧憬「救世主」的故事，虽然因为某个路过的，被大家认为无所不知的圣人（是女性，可能就是伊斯塔露）所述的影响，大家都说「灭顶之灾终将到来」，她仍然打算寻找救世主，求助她/他拯救自己的世界。她因伊斯塔露干涉遇到了来自未来五百年后的旅行者，为了证明自己见过他/她，接过其手中飞船休眠舱钥匙（也可选择收回不给她）[28]。深渊坎瑞亚人引入深渊力量后，其为机关供能的速率远大于阿索斯物质。[34]以阿索斯物质作为能源的技术路线，在当时以被王朝当作过时的举动。由于旧的能源无法供应高度复杂的动力系统，以阿索斯物质功能的机关工坊陆续淘汰，直到最后，王家的机关工坊“Gnade”也被迫关闭…[35]但并非所有坎瑞亚人都将国家的希望寄托在这种无法控制且不可名状的事物上。他们认为，依靠人类的智慧，也能发掘出真正的永续能源。[34][36]但坎瑞亚末代君主伊尔明没有听取以皮耶罗为首的保守派大臣的意见，反而遵从贤者海洛塔帝的嘱咐引入深渊力量。[37]但为了不要让地脉技术彻底失传，安弗塔斯元帅请求坎瑞亚王保留部分依照旧式标准制造的机体。[36]最终，坎瑞亚王答应安弗塔斯·亚尔伯里奇[38][14]，保留被须弥人称作“遗迹巨像”的大型守望机关，而如今散落各处的耕地机因为是旧式机体，仍然使用地脉能量作为驱动能源。[39]与此同时，深渊能量引入，王国四柱迎来了前所未有的繁荣，其机关术突破了世界法则的桎梏[33]，但因为无法妥善使用而导致失控…[11]错位时空旅行者的血亲身上的深渊力量被五大罪人瓜分。蒂莱尔终于找到了「救世主」（旅行者的血亲），然而旅行者的血亲看到她手中来自五百年后的飞船休眠舱钥匙，以为旅行者醒了并掉了钥匙得蒂莱尔捡到，陷入「拯救坎瑞亚」和「救旅行者」两难选择，最后选择救旅行者，到了飞船休眠舱时却发现旅行者还没醒来。此时旅行者的血亲已来不及拯救坎瑞亚，坎瑞亚随之覆灭。蒂莱尔打算拯救坎瑞亚的努力，却导致坎瑞亚的覆灭，这就是蒂莱尔的命运。（旅行者也可以将钥匙收回，但结果是一样的，因为五百年后旅行者的血亲也会受到伊斯塔露的干涉见到蒂莱尔，为了防止收回钥匙导致涟漪效应使世界走向未知的命运使自己的计划（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡）（有说法降格的原因是书籍裴伦埃里中教养院的神秘仪式所致，但终北的夜行诗中「仆人」重现此仪式时，仪式传来对话：降临者⋯没有权限⋯，因此可能无法使降临者降格）不能如计划中进行，于是将自己一样的另把钥匙丢给蒂莱尔。旅行者在内心纠结下顺从血亲的计划。）[28]海洛塔蒂海洛塔蒂是深秘院院长，因为总是提出伊尔明「想要看到」的方案而受到重视以获取利益。此做法引起莱茵多特不满，认为伊尔明背地里比较重用他而损失自己利益。后来伊尔明几乎陷入疯狂与偏执，戴因与五罪人—以及坎瑞亚的大部分人都认为他是昏君[40]。雷利尔与索琳蒂斯与其他罪人不同，成为罪人前雷利尔的生活条件与普通人相当。曾在黑王伊耳明麾下充当特务，清剿、追猎赤月王朝遗民，对此工作一直存在心理障碍，无法无情的清算那些人，但为了生活被迫这么做。女友为索琳蒂斯，俩人相处甜蜜，雷利尔向她求婚，而索琳蒂斯因为还在考虑所以没有正式接受，所以不算未婚妻。当雷利尔与戴因斯雷布聚会时，在场的维瑟弗尼尔预知到雷利尔的婚姻将不幸，但没开口，却被雷利尔察觉。雷利尔隐瞒自己的工作，希望索琳蒂斯不要知道自己是杀手。而因当今国王在清剿赤月遗民索琳蒂斯也隐瞒自己的血脉是赤月王朝遗民的旁系。因为雷利尔清剿赤月遗民被称为「猎月人」。赤月王朝遗民查清了猎月人的身分，由赤月遗民乌洛告知索琳蒂斯，索琳蒂斯大为震撼。而昏聩的君王接触深渊后几乎陷入疯狂，下令屠杀越来越多赤月遗民，雷利尔心里不能接受但还是继续工作。伊尔明屠虐的目标，由赤月遗民扩大成赤月遗民旁系与相关人士，但大部分赤月遗民其实都对王朝没有威胁，很多都是孩子与老弱妇孺···但伊尔明执意清除所有「威胁」，如今猎杀名单已不限于赤月遗民和赤月遗民旁系与相关人士，雷利尔认为他打算把这地下的人全屠光才满意。他请求维瑟告诉他上次见面时维瑟预知到什么，在多次请求后维斯如实告诉他。如同预言般有天猎杀名单上，出现赤月遗民旁系的索琳蒂斯。另一方面索琳蒂斯是深秘院的研究员，疑似研究如何改变血统不成功。她想要阻止君王的暴行，甚至想要杀死造成这一切的深渊的源头旅行者的血亲。其研究虹月月髓，发现月矩力的力量能开启月之门通往过去。乌洛告诉索琳蒂斯雷利尔的身分，期望她能杀掉雷利尔，但被索琳蒂斯拒绝，她虽然不知道雷利尔最终会不会甚至杀了自己，但她绝对不能对雷利尔动手。后乌洛被雷利尔肃清。在肃清对象波及赤月遗民旁系后，索琳蒂斯将所有薪水都给与赤月王朝其他遗民一同躲起来的妹妹。他决定要拯救索琳蒂斯。在猎杀名单内看到索琳蒂斯后，雷利尔决定不能这样再继续下去，于是偷偷窝藏赤月遗民，包括索琳蒂斯妹妹，虽然他清楚自己这样迟早会被皇上发现并处决。雷利尔持续受到伪装成维瑟声音的深渊的蛊惑。某天维瑟被关入大牢，戴因和其他五人前往劫狱，当中就包括雷利尔，但他这么做是要问清维瑟怎么避免他与女友的未来，否则杀了他。并且他质问他在脑海里和他说话的目的，维瑟察觉那其实是来自深渊的声音。放出维瑟后，与戴因等人交战的坎瑞亚王使用深渊，坎瑞亚灾变发生。雷利尔赶紧去深秘院救索琳蒂斯，索琳蒂斯看到雷利尔时以为是来杀自己的，也受到深渊蛊惑的她为了不要再继续这样悲痛的活着，活在杀死恋人的阴影中，于是用月矩力开启月之门，打算回到过去杀死引入深渊力量的关键，使一切无法挽回的的旅行者的血亲，結果卻被撕裂成碎片，只余灵魂在尼伯龙根的囚笼内，变成深渊要挟雷利尔的筹码[41]。雷利尔崩溃，深渊蛊惑他雷利尔没资格拯救他，想要拯救她就得更强大的力量与意识。于是雷利尔前往瓜分深渊力量，成为最后诞生的罪人，取得力量后跳入月之门，打算找回索琳蒂斯。掉入异空间后雷利尔身体被破坏成数千片，落入各个时空中。狂猎在猎月人身躯被破坏成千块后因猎月人的残骸作用下演变成深渊灾害。猎月人因不死诅咒得以保命，后来猎月人一直收集自己身体碎片以求以完整力量重新降临以拯救索琳蒂斯[32][8][40]。魔神任务不存在的国土中雷利尔的回忆里参杂了索琳蒂斯的记忆，剧情里还引起奈芙尔起疑，因索琳蒂斯可能也变成狂猎碎片，不小心被雷利尔吸收到，所以雷利尔碎片中也有索琳蒂斯碎片。而索琳蒂斯可能被降下不算诅咒也得以已身为碎片的方式保命，不存在的国土中戴因也提及这个可能性。只不过没有像雷利尔一样搜集其他碎片。雪浪与苍林之舞剧情里说狂猎原本是悲鸣的女性诡影，后来在猎月人身躯被破坏成千块后因猎月人的残骸作用下演变成深渊灾害，此呜咽声大概就是索琳蒂斯。灾厄五百年前，坎瑞亚决定引入深渊力量作为新的能源。但深渊能量失控，天理只得号召七神前往覆灭坎瑞亚。受深渊影响，伊尔明开始动摇世界的根基。「预言家」维瑟弗尼尔献上预言，却因预言内容而被伊尔明囚禁于大牢，并被刺瞎双眼，暂时丧失预言能力。戴因联合「贤者」海洛塔帝、「黄金」莱茵多特、「极恶骑」苏尔特洛奇、「猎月人」雷利尔劫狱救出戴因的哥哥维瑟弗尼尔，并在之后临时起意阻拦「黑王」伊尔明继续动摇世界的根基[33]。伊尔明似乎因深渊力量肉体产生畸变[42]。然而除了戴因之外的五人受到了类似的理由深渊蛊惑与放大欲望，瓜分了那些足以毁灭世界的力量，成为了超然的存在，每个人掌控的力量都能与世界相匹敌。在此之前，五人就一直持续受到深渊的诱惑[40]。被称为「黄金」的炼金士堕落为了罪人，释放自己孕育的大量漆黑魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上跳踏众生、破坏一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。统治地下世界坎瑞亚王国的黑日王朝覆亡，灾难突破了古国城墙在大陆上散布开来。在天地间留下伤痕累累…战火飘熄，余烬落定。灾厄发生时，五大罪人没有一人出面阻止这场灾难。整个大陆都经历了一个混乱的时代。黑暗的力量扩散行进，污染所遇到的一切。那段时间里，大地上蛮族滋生、魔兽肆虐。人们的生活空间被压缩到了城墙之内，野外充满危险。以「末光之剑」戴因斯雷布为首的宫廷卫队以及白鹄骑士积极参与对抗漆黑魔兽的战争，但还是没能让坎瑞亚免于灭亡的命运。[9]后来，末代君主伊尔明失能，安弗塔斯摄政领导「救国会议」[43]，暂时统领坎瑞亚遗民。[38]被黑日推翻的赤月王朝遗民，在此时对黑日展开复仇。[44]守护的职责坎瑞亚灾变当日，戴因斯雷布赶往皇宫之前，嘱托哈夫丹「转告所有黑蛇骑士，不论如何，守护好坎瑞亚的人民」。之后他们受到诅咒成为失去灵魂的黯色空壳。在这些已经失去理智的黑蛇骑士心中，他们依然在为守护坎瑞亚人民而战。将遗迹视为灾难中的坎瑞亚，将那些丘丘人视为正在求助的民众…这份意志如此顽强，经历了五百年时光都未被磨灭。[4]白鹄骑士传说五百年前，荼诃古国（坎瑞亚）的「白鹄骑士」曾驾驶着遗迹巨像对抗黑渊涌出的魔群。在残酷的战争后，最终残留下来的三台遗迹巨像被贤者们所封印。[45]部分成员：骑士元帅安弗塔斯·亚尔伯里奇：在海杜菈背叛事件中失去左眼，白鹄骑士的最后一人。在降诸魔山附近的遗迹守卫核心中留下讯息：WE SCHWANENRITTERS HAVE FOUGHT TO THE LAST ONE.（我们白鹄骑士已战斗到只剩最后一人）「金殿卫士」海杜菈：最后的同胞，因背叛行为，造成一台机械不可逆损伤报废，被骑士元帅安弗塔斯处决。「幽谷之女」英格希尔达：在对抗漆黑兽潮的战斗中失踪，依旧存活但因诅咒变为怪物黑蛇骑士，位于降诸魔山的遗迹巨像内。「胡子爸爸」希尔德里克：因重伤致多器官衰竭而去世。[46]西弗安雅与伊利萨五百年前两位坎瑞亚战士—西弗安雅与伊利萨和当时的「回声之子」长老陶奥鲁缔结了深厚友谊，牺牲自己帮助纳塔英雄封印深渊力量，两人自己却和深渊魔物一同被封印住，从此在封印里陷入了永远的战斗中无法解脱，但仍和其他被封印的纳塔人/龙的意识一起阻止深渊涌出「镌光铭印」。但却被后人误解为引来深渊的人[47]。毁灭诅咒灾厄发生后，除草神以外的六神与天理降临坎瑞亚[48]，对这个无神的国度降下了审判。自此天理命令死之执政对纯血坎瑞亚人降下「不死诅咒」[49]，只能就这样眼睁睁看着自己的灵魂和身体慢慢磨损，变得腐朽。死之执政降下诅咒时与「丑角」对视[50]。宫廷卫队的黑蛇骑士们随着岁月的磨损只有少数灵魂尚存，多数变成了失去灵魂的黯色空壳。[4]投靠坎瑞亚的其他魔神血脉因遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。[1]哈登受到不死诅咒，蒂莱尔也变成丘丘人（即第五章第六幕你存在的时空中旅行者最初在山洞遇到那个，她成为丘丘人后循着与旅行者的记忆游荡到纳塔，在与旅行者相逢的地方待了500年），维瑟弗尼尔在最后一刻似乎因悲悯自己的弟弟给予他黄金指环，戴因斯雷布因为持有哥哥维瑟弗尼尔的戒指得以透过定期重置身体状态避免诅咒影响[28][51]。（莱因多特、亚尔伯里奇、坎瑞亚许多历史如双子降临、戴因斯雷布的原型之一、尼伯龙根、黄金戒指，都是来自《尼伯龙根的指环》。《尼伯龙根的指环》中亚尔伯里奇偷走莱因多特的黄金打造戒指，若《原神》按《尼伯龙根的指环》发展，那么维瑟弗尼尔大概率是亚尔伯里奇一族，偷了黄金打造成戒指。在剧情中也提到戴因与凯亚长得像，那时听凯瑟琳描述旅行者开玩笑说是凯亚的远房亲戚[9]。此外，凯亚的父亲或许是维瑟弗尼尔，因为凯亚身上没有不死诅咒，凯亚父亲能生下没有不死诅咒的他就代表他也打破的了诅咒，而五大罪人已经成为超越世界的力量因此能做到[52]。）灾厄中妖僧霍格望被深渊力量吞噬[19]，但可能没有真的死亡。层岩巨渊的黑蛇骑士层岩巨渊化作深渊魔物的的黑蛇骑士将体内的血视为「神圣之血」，天钉的力量视为不祥之物。因为深渊力量会与天空的元素力互相烟灭，所以黑蛇骑士透过深渊之血消除层岩巨渊天钉的力量[53]。五大罪人五大罪人分别是「黄金」莱茵多特、「贤者」海洛塔帝、「极恶骑」苏尔特洛奇、戴因斯雷布的哥哥「预言家」维瑟弗尼尔、「猎月人」雷利尔。坎瑞亚被深渊入侵时，才华出众的五人连同戴因斯雷布被寄予「拯救坎瑞亚」的厚望，但五人因自己私欲滥用深渊力量反而加速坎瑞亚覆灭。之后维瑟弗尼尔成为了紫色晶石的样子，在枫丹留下了「所有人都会溶解在海里」的预言石板[52]，并向罗南谕示，使其知道天空的不公而投向深渊[54]。苏尔特洛奇离开提瓦特时，将吞星之鲸送给了斯克弗努格。身带不死诅咒的斯克弗努格拆下吞星之鲸某些部位缝入自己心脏，透过吞星之鲸的力量增强自己，但精神状况变差了[27]。收留一个徒弟丝柯克，向其传授「极恶法」，还将吞星之鲸当成宠物[55]。其的力量高于整个世界，威胁整个宇宙，有一众追随者在其底下拜师。其力量是许多生灵能想像的最高顶点，因此许多生灵为了追求更强，会幻化成他的模样。如今他穿梭于各个宇宙，能随意改变容貌，通常使用盔甲在宇宙中穿行。其创立的组织「寰宇劫」是这个宇宙的一大威胁[56][27]。戴因斯雷布在坎瑞亚覆灭后，立誓要向五大罪人复仇[52]。丑角未能阻止君王引入深渊力量，未能阻止故国覆灭的皮耶罗，在灾变后遇到理解他伤痛的冰之女皇，两人共同创立“愚人众”。既然沾染的同胞的血无法洗净，那索性成为嘲笑命运的「丑角」。既然我的才学无法与「贤者」比拟，没能获得上一位王者的青睐，也未能阻止他们撕开深罪的纱笼，招来神怒、毁灭与痴裕的狂潮，那就索性成为笨拙的「愚人」，为理解我的伤痛的「陛下」效忠…我是名为「丑角」的皮耶罗，请听我说：骄傲的愚人同士们，心怀怒火与永恒的寒冬吧。既然我们彼此都见识过世界定理的荒谬与冷漠，那就一同戴上嗤笑世界的面具，去改写天理吧。[37]坎瑞亚小队瑟雷恩拥有机械制的心脏，被列名为天柱骑士（由「列名」可知天柱骑士不只一人）。尚未加入愚人众成为执行官，当时率领一批坎瑞亚小队的坎瑞亚人「天柱骑士」瑟雷恩在战役中且战且退来到纳塔，见证战役带来的巨大牺牲和深渊带来的恐惧与绝望。在纳塔，他认识了当时烟谜主首领阿伊祖，两人互相交好，瑟雷恩因此学会烟谜主的法术，能将外溢的灵魂送回地脉。同时他也从阿伊祖口中得知火神之心的用法[57]。当时因为深渊力量影响，小队员罹患「渊蚀综合症」陷入幻觉与疯狂，甚至自相残杀，瑟雷恩的副官古瑟雷德将自己当作实验体研发能克制病症的清幻剂，却因此牺牲[58]。虽然故国已经覆灭，瑟雷恩仍然为异乡而战。因夜神之国遭破坏，逝去之人的灵魂无家可归，他将逝去人们的灵魂容纳在自己的机械心脏内。五百年来，日复一日的承受体内灵魂的哀鸣，导致其从未入眠。瑟雷恩被降下不死诅咒，肉体在漫长时间中腐烂于是戴上面具。在加入愚人众后曾见到旅行者的血亲与戴因斯雷布一同旅行。[57]造物遗迹守卫学者和歌者认为，地脉之中流淌着世间的情感与记忆。[59]因此，依靠地脉能量驱动的遗迹守卫虽然没有自我意识，但在名为坎瑞亚的故乡覆灭之后，它们在百年的游荡之后，仍然会来到遗迹的断垣残壁间停下，并用爆炸性的武力守护这些遗迹。因为唯有在这些遗迹旁，它们才能得到些许慰藉[9]杜林坎瑞亚覆灭后，莱茵多特释放大量漆黑魔物，杜林也是其中之一。它听闻风之歌者的琴声前往蒙德，与人们一同歌舞，欢唱。但实际上，那个琴声是只在它脑中回响的声音，是将它引往蒙德破坏的诱饵，它以为自己在和人们共舞，但实际上却造成了无法挽回的灾厄。最终，它从梦中惊醒，在白雪之中，看着风之歌者指引蓝宝石般的龙，将利牙刺入自己的喉咙…「再见了，妈妈，我的旅途结束了」「沉睡在白银般闪耀的雪中也不错」「再见了，美丽的诗人、美丽的龙」「如果我们能在不同的时间、地点」「相遇、欢唱、共舞，那该有多好」垂死的他由衷地想。「在我的血管当中鼓动的深刻祝福」「我所诞生的漆黑宇宙的美丽图景」「就由你们继承吧」[60]后来，杜林长眠于龙脊雪山，吞下漆黑之血的特瓦林陷入沉睡。古树吸收了杜林的漆黑之血，继承了它的意志…魔女M因不满杜林的结局而在童话故事中创造小杜林。[61]厄里那斯厄里那斯与“哥哥”们，因为贪玩瞒着大家来到了地面上的王国，对地上的一切充满好奇，但他并不知道自己的存在对于地上王国而言是一种怎么样的灾厄。他见识到了这缤纷多彩的世界，为了不让这世界被自己破坏掉，心甘情愿地死在了枫丹。身为漆黑的造物，他随时随地能够复苏，但他却因为拒绝给周围带来不幸，而陷入长眠…黄金王兽王兽并没有名字，因为本身不过是“黄金”无心的造物。[62]因为嫉妒与羡慕地上的狼群，它们幻化成群狼的模样，妄想取而代之。[63]坎瑞亚覆灭后，黄金王兽曾引领黑狼之群，攻击奔狼领。[64]在被北风之狼击败后，牠们逃至鹤观，只有数只兽境幼兽仍蛰伏于该处，撕裂世界的空隙，以打开能从鹤观通往奔狼领的通道，让“王兽”再次降临…[63][62][65]人偶雷电影创造的人偶的创造技术是来自坎瑞亚机械工程学，由地脉树枝打造[66][41]。拆散旅行者的血亲曾是坎瑞亚的公主/王子殿下，坎瑞亚战争发生时，她/他前往唤醒旅行者，打算两人一同离开提瓦特。然而，一位自称“天理的维系者”的神明阻拦，让双子被迫分别…[67]之后，旅行者的血亲从昏迷中率先醒来，帮助兰那罗度过漆黑灾厄。[7]之后她前往甘露花海，遇见戴因斯雷布。
当时戴因斯雷布半身已形同魔物，正在对抗漆黑兽潮。之后，旅行者血亲跟着戴因离开，踏上寻找旅行者的旅程[51]。
言灵在传说中，世界树上倒悬的贤人海洛塔帝获得了书写符文操使言灵的知性，沿着树根建造的坎瑞亚王国最终窥见了魔天的秘密。[16]献出「力量」求取「人智」的路径，即是白树上意图窥见魔天奥秘的「倒吊人」。掌控于凡世之人手中的智性虽有诸多缺陷，却也不可被称作谬误。恰恰相反，颠倒的眼瞳中映出的，是无限明光下纯净的真实[17]。此后，坎瑞亚人能够不使用神之眼，就能透过咒语导出元素之力。在古国的灾厄降临后，部分遭受诅咒坎瑞亚人因为保留操使言灵的记忆，成为吟唱着漆黑符文的“丘丘萨满”[18]

## 言灵
在传说中，世界树上倒悬的贤人海洛塔帝获得了书写符文操使言灵的知性，沿着树根建造的坎瑞亚王国最终窥见了魔天的秘密。[16]献出「力量」求取「人智」的路径，即是白树上意图窥见魔天奥秘的「倒吊人」。掌控于凡世之人手中的智性虽有诸多缺陷，却也不可被称作谬误。恰恰相反，颠倒的眼瞳中映出的，是无限明光下纯净的真实[17]。此后，坎瑞亚人能够不使用神之眼，就能透过咒语导出元素之力。在古国的灾厄降临后，部分遭受诅咒坎瑞亚人因为保留操使言灵的记忆，成为吟唱着漆黑符文的“丘丘萨满”[18]
妖僧霍德望彼时黑日已经取代了赤月，也有人已经得知了深渊的秘密，窥探星空成了禁忌的知识，却也成了少数为独眼君王服务之人的特权。年轻的学僧拉乌斯万格意外透过镜子瞥见了星空的奇景，也窥探到了深渊的秘密，他被深深吸引，这也是一切罪行的开端。逾越身份窥探秘密，拉乌斯万格被判以流放之刑。这对于出身异国的他无异于死罪，一旦来到地上，因背弃神明而受到古老的诅咒就会将他吞噬。自认已经见证过乐园胜景的拉乌斯万格走出了洞穴，准备迎接阳光的炙烤，可他却并未遭受那可怖的诅咒，也从此自诩“被命运选中之人”。或许是坎瑞亚的炼金与占星术太过先进，又或许是北国的宫廷之内早已只剩迂腐之辈，学僧拉乌斯万格摇身一变化身妖僧霍德望教授，成为了前代冰神的宠臣。沙皇早有叛逆之心，他寄希望于亥珀波瑞亚遗留下来的秘宝，希望以此创造属于月下生灵的永恒乐园。他派出妖僧作为自己的钦差，却未曾想过妖僧早已倾心于深渊，誓要将世界作为薪柴，带他走向那深邃的黑暗。为此他设下许多阴谋布局，详见至冬[19]。

## 妖僧霍德望
彼时黑日已经取代了赤月，也有人已经得知了深渊的秘密，窥探星空成了禁忌的知识，却也成了少数为独眼君王服务之人的特权。年轻的学僧拉乌斯万格意外透过镜子瞥见了星空的奇景，也窥探到了深渊的秘密，他被深深吸引，这也是一切罪行的开端。逾越身份窥探秘密，拉乌斯万格被判以流放之刑。这对于出身异国的他无异于死罪，一旦来到地上，因背弃神明而受到古老的诅咒就会将他吞噬。自认已经见证过乐园胜景的拉乌斯万格走出了洞穴，准备迎接阳光的炙烤，可他却并未遭受那可怖的诅咒，也从此自诩“被命运选中之人”。或许是坎瑞亚的炼金与占星术太过先进，又或许是北国的宫廷之内早已只剩迂腐之辈，学僧拉乌斯万格摇身一变化身妖僧霍德望教授，成为了前代冰神的宠臣。沙皇早有叛逆之心，他寄希望于亥珀波瑞亚遗留下来的秘宝，希望以此创造属于月下生灵的永恒乐园。他派出妖僧作为自己的钦差，却未曾想过妖僧早已倾心于深渊，誓要将世界作为薪柴，带他走向那深邃的黑暗。为此他设下许多阴谋布局，详见至冬[19]。
黄金百年前的坎瑞亚已会使用炼金技术，其中的炼金术士「黄金」莱茵多特在宫廷内有极高的声望。
她是魔女会的一员，[20]创作了许多炼金生命。有将其作品分层的习惯，目前已知黄金的作品分为：淋溶层、腐殖层、白垩层。
曾经创作一位名为杜林的魔龙，并在执行创造原初之人的计划时创造一个失败品，作为失败品，莱茵多特将他喂给魔龙杜林。
后来，她创造了“原初之人”阿贝多，与杜林一样是莱茵多特最为满意的造物。[21]除此之外，兽境猎犬、兽境幼兽、黄金王兽以及厄里那斯皆为她的造物。巴窟纳瓦为黄金失控造物，就算只剩下肉块也会聚会复苏，无法杀死，就连深渊教团都对他所知甚少，曾吞食莱茵多特部分躯体[22]。

## 黄金
百年前的坎瑞亚已会使用炼金技术，其中的炼金术士「黄金」莱茵多特在宫廷内有极高的声望。
她是魔女会的一员，[20]创作了许多炼金生命。有将其作品分层的习惯，目前已知黄金的作品分为：淋溶层、腐殖层、白垩层。
曾经创作一位名为杜林的魔龙，并在执行创造原初之人的计划时创造一个失败品，作为失败品，莱茵多特将他喂给魔龙杜林。
后来，她创造了“原初之人”阿贝多，与杜林一样是莱茵多特最为满意的造物。[21]除此之外，兽境猎犬、兽境幼兽、黄金王兽以及厄里那斯皆为她的造物。巴窟纳瓦为黄金失控造物，就算只剩下肉块也会聚会复苏，无法杀死，就连深渊教团都对他所知甚少，曾吞食莱茵多特部分躯体[22]。
莱因多特最初的造物莱因多特最初的造物，众深渊魔物名录中的长兄，是一头独角兽。但它没有完成自己的使命，到达哲学之彼岸[23]。

## 莱因多特最初的造物
莱因多特最初的造物，众深渊魔物名录中的长兄，是一头独角兽。但它没有完成自己的使命，到达哲学之彼岸[23]。
深秘院负责科研的机构，业务包括占星、研究赤月与深渊等，院长为「贤者」海洛塔帝，副院长为艾弗提尔·维特[24][25][14]。
“至高的王上啊，深秘院向您呈上预测的结果；双星早已被大地的引力捕获…经历了漫长的归回周期，如今它们的轨迹将要再度交错。”[26]

## 深秘院
负责科研的机构，业务包括占星、研究赤月与深渊等，院长为「贤者」海洛塔帝，副院长为艾弗提尔·维特[24][25][14]。
“至高的王上啊，深秘院向您呈上预测的结果；双星早已被大地的引力捕获…经历了漫长的归回周期，如今它们的轨迹将要再度交错。”[26]
苏尔特洛奇与哈登苏尔特洛奇是死囚的儿子，整日和一帮不良青年混迹街头，受过不少批评和苦难，但他始终保持乐观、自信，后来结识了身患重病的坎瑞亚贵族继承人斯克弗努格并承认了对方的天赋，同他一同切磋，成为朋友。10岁那年，他偷来了禁忌的研究资料，治好了斯克弗努格的病[27]。身为教师的哈登传授剑术，在教导戴因斯雷布黑蛇剑术时却为了维系自己尊严而对其不公的体罚。「极恶骑」苏尔特洛奇也因同样原因变的肢体残缺，在哈登的残害下变得性格扭曲。此事一直被戴因所记恨[28]。

## 苏尔特洛奇与哈登
苏尔特洛奇是死囚的儿子，整日和一帮不良青年混迹街头，受过不少批评和苦难，但他始终保持乐观、自信，后来结识了身患重病的坎瑞亚贵族继承人斯克弗努格并承认了对方的天赋，同他一同切磋，成为朋友。10岁那年，他偷来了禁忌的研究资料，治好了斯克弗努格的病[27]。身为教师的哈登传授剑术，在教导戴因斯雷布黑蛇剑术时却为了维系自己尊严而对其不公的体罚。「极恶骑」苏尔特洛奇也因同样原因变的肢体残缺，在哈登的残害下变得性格扭曲。此事一直被戴因所记恨[28]。
蛇之七变「蛇之七变」最初是坎瑞亚深秘院开发出来的小法术，本来的名字是「混沌渗透」，用来嘲弄大地上的元素力使用者。术士们可以用深渊力量诱发出类似元素力的变化。其原理类似于用深渊渗透现实，制造特定性质的负压，来诱发元素力的流入。坎瑞亚本就以此为幻戏，只在表演与游行里使用。极恶骑本是武人，根本不通这东西。但随着对深渊力量的理解渗入，他对这项技术可以说是一点就通。寻常人研习一种元素变化做表演之用，当卖艺糊口的把戏都需要数月的功夫，极恶骑初次尝试就可以七种元素次第变换了[29]。

## 蛇之七变
「蛇之七变」最初是坎瑞亚深秘院开发出来的小法术，本来的名字是「混沌渗透」，用来嘲弄大地上的元素力使用者。术士们可以用深渊力量诱发出类似元素力的变化。其原理类似于用深渊渗透现实，制造特定性质的负压，来诱发元素力的流入。坎瑞亚本就以此为幻戏，只在表演与游行里使用。极恶骑本是武人，根本不通这东西。但随着对深渊力量的理解渗入，他对这项技术可以说是一点就通。寻常人研习一种元素变化做表演之用，当卖艺糊口的把戏都需要数月的功夫，极恶骑初次尝试就可以七种元素次第变换了[29]。
迫近彼时的坎瑞亚，使用一种名为阿索斯物质的地脉能量为机关供能，[30]但坎瑞亚仍不满足，妄想取得新的能源，以取代地脉能量。[11]为此，他们向天空祈祷。“天空回应了招唤”，旅行者的血亲降临在坎瑞亚[31][32]。旅行者血亲原本沒有來到坎瑞亚前的记忆，直到在坎瑞亚待一阵子后记忆才逐渐浮现[28]。因为不知道自己是谁，沒有一切记忆的情况下，旅行者的血亲被迫成为坎瑞亚王储。坎瑞亚人将其视作「深渊」的代表。旅行者的血亲感受到了坎瑞亚人民的善意，将坎瑞亚视为自己的第二故乡，决定帮助他们，伊尔明将旅行者的血亲立为王储，并带着他/她一步步下到了王国的最深处。此时的戴因斯雷布，还不过是个默默无名的青年骑士[33]。旅行者的血亲降临坎瑞亚后，曾和当时身为宫廷法师的皮耶罗生活一段时间。[31]之后，旅行者的血亲成为坎瑞亚的“公主/王子”，坎瑞亚人遥望着这位金发异乡人，希望能掌控深渊之力的旅行者血亲能帮助他们开启通往新能源的大门—因为他/她就象征着深渊，象征着超乎常理的一切。[1]黑王伊尔明与高层们大力鼓吹深渊力量，旅行者的血亲甚至被称为「救世主」[28]。至此，坎瑞亚人引入深渊力量，灾厄随之降临…

## 迫近
彼时的坎瑞亚，使用一种名为阿索斯物质的地脉能量为机关供能，[30]但坎瑞亚仍不满足，妄想取得新的能源，以取代地脉能量。[11]为此，他们向天空祈祷。“天空回应了招唤”，旅行者的血亲降临在坎瑞亚[31][32]。旅行者血亲原本沒有來到坎瑞亚前的记忆，直到在坎瑞亚待一阵子后记忆才逐渐浮现[28]。因为不知道自己是谁，沒有一切记忆的情况下，旅行者的血亲被迫成为坎瑞亚王储。坎瑞亚人将其视作「深渊」的代表。旅行者的血亲感受到了坎瑞亚人民的善意，将坎瑞亚视为自己的第二故乡，决定帮助他们，伊尔明将旅行者的血亲立为王储，并带着他/她一步步下到了王国的最深处。此时的戴因斯雷布，还不过是个默默无名的青年骑士[33]。旅行者的血亲降临坎瑞亚后，曾和当时身为宫廷法师的皮耶罗生活一段时间。[31]之后，旅行者的血亲成为坎瑞亚的“公主/王子”，坎瑞亚人遥望着这位金发异乡人，希望能掌控深渊之力的旅行者血亲能帮助他们开启通往新能源的大门—因为他/她就象征着深渊，象征着超乎常理的一切。[1]黑王伊尔明与高层们大力鼓吹深渊力量，旅行者的血亲甚至被称为「救世主」[28]。至此，坎瑞亚人引入深渊力量，灾厄随之降临…
蒂莱尔坎瑞亚偏远村庄的少女蒂莱尔从小就憧憬「救世主」的故事，虽然因为某个路过的，被大家认为无所不知的圣人（是女性，可能就是伊斯塔露）所述的影响，大家都说「灭顶之灾终将到来」，她仍然打算寻找救世主，求助她/他拯救自己的世界。她因伊斯塔露干涉遇到了来自未来五百年后的旅行者，为了证明自己见过他/她，接过其手中飞船休眠舱钥匙（也可选择收回不给她）[28]。

## 蒂莱尔
坎瑞亚偏远村庄的少女蒂莱尔从小就憧憬「救世主」的故事，虽然因为某个路过的，被大家认为无所不知的圣人（是女性，可能就是伊斯塔露）所述的影响，大家都说「灭顶之灾终将到来」，她仍然打算寻找救世主，求助她/他拯救自己的世界。她因伊斯塔露干涉遇到了来自未来五百年后的旅行者，为了证明自己见过他/她，接过其手中飞船休眠舱钥匙（也可选择收回不给她）[28]。
深渊坎瑞亚人引入深渊力量后，其为机关供能的速率远大于阿索斯物质。[34]以阿索斯物质作为能源的技术路线，在当时以被王朝当作过时的举动。由于旧的能源无法供应高度复杂的动力系统，以阿索斯物质功能的机关工坊陆续淘汰，直到最后，王家的机关工坊“Gnade”也被迫关闭…[35]但并非所有坎瑞亚人都将国家的希望寄托在这种无法控制且不可名状的事物上。他们认为，依靠人类的智慧，也能发掘出真正的永续能源。[34][36]但坎瑞亚末代君主伊尔明没有听取以皮耶罗为首的保守派大臣的意见，反而遵从贤者海洛塔帝的嘱咐引入深渊力量。[37]但为了不要让地脉技术彻底失传，安弗塔斯元帅请求坎瑞亚王保留部分依照旧式标准制造的机体。[36]最终，坎瑞亚王答应安弗塔斯·亚尔伯里奇[38][14]，保留被须弥人称作“遗迹巨像”的大型守望机关，而如今散落各处的耕地机因为是旧式机体，仍然使用地脉能量作为驱动能源。[39]与此同时，深渊能量引入，王国四柱迎来了前所未有的繁荣，其机关术突破了世界法则的桎梏[33]，但因为无法妥善使用而导致失控…[11]

## 深渊
坎瑞亚人引入深渊力量后，其为机关供能的速率远大于阿索斯物质。[34]以阿索斯物质作为能源的技术路线，在当时以被王朝当作过时的举动。由于旧的能源无法供应高度复杂的动力系统，以阿索斯物质功能的机关工坊陆续淘汰，直到最后，王家的机关工坊“Gnade”也被迫关闭…[35]
但并非所有坎瑞亚人都将国家的希望寄托在这种无法控制且不可名状的事物上。他们认为，依靠人类的智慧，也能发掘出真正的永续能源。[34][36]但坎瑞亚末代君主伊尔明没有听取以皮耶罗为首的保守派大臣的意见，反而遵从贤者海洛塔帝的嘱咐引入深渊力量。[37]但为了不要让地脉技术彻底失传，安弗塔斯元帅请求坎瑞亚王保留部分依照旧式标准制造的机体。[36]最终，坎瑞亚王答应安弗塔斯·亚尔伯里奇[38][14]，保留被须弥人称作“遗迹巨像”的大型守望机关，而如今散落各处的耕地机因为是旧式机体，仍然使用地脉能量作为驱动能源。[39]与此同时，深渊能量引入，王国四柱迎来了前所未有的繁荣，其机关术突破了世界法则的桎梏[33]，但因为无法妥善使用而导致失控…[11]
错位时空旅行者的血亲身上的深渊力量被五大罪人瓜分。蒂莱尔终于找到了「救世主」（旅行者的血亲），然而旅行者的血亲看到她手中来自五百年后的飞船休眠舱钥匙，以为旅行者醒了并掉了钥匙得蒂莱尔捡到，陷入「拯救坎瑞亚」和「救旅行者」两难选择，最后选择救旅行者，到了飞船休眠舱时却发现旅行者还没醒来。此时旅行者的血亲已来不及拯救坎瑞亚，坎瑞亚随之覆灭。蒂莱尔打算拯救坎瑞亚的努力，却导致坎瑞亚的覆灭，这就是蒂莱尔的命运。（旅行者也可以将钥匙收回，但结果是一样的，因为五百年后旅行者的血亲也会受到伊斯塔露的干涉见到蒂莱尔，为了防止收回钥匙导致涟漪效应使世界走向未知的命运使自己的计划（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡）（有说法降格的原因是书籍裴伦埃里中教养院的神秘仪式所致，但终北的夜行诗中「仆人」重现此仪式时，仪式传来对话：降临者⋯没有权限⋯，因此可能无法使降临者降格）不能如计划中进行，于是将自己一样的另把钥匙丢给蒂莱尔。旅行者在内心纠结下顺从血亲的计划。）[28]

## 错位时空
旅行者的血亲身上的深渊力量被五大罪人瓜分。蒂莱尔终于找到了「救世主」（旅行者的血亲），然而旅行者的血亲看到她手中来自五百年后的飞船休眠舱钥匙，以为旅行者醒了并掉了钥匙得蒂莱尔捡到，陷入「拯救坎瑞亚」和「救旅行者」两难选择，最后选择救旅行者，到了飞船休眠舱时却发现旅行者还没醒来。此时旅行者的血亲已来不及拯救坎瑞亚，坎瑞亚随之覆灭。蒂莱尔打算拯救坎瑞亚的努力，却导致坎瑞亚的覆灭，这就是蒂莱尔的命运。（旅行者也可以将钥匙收回，但结果是一样的，因为五百年后旅行者的血亲也会受到伊斯塔露的干涉见到蒂莱尔，为了防止收回钥匙导致涟漪效应使世界走向未知的命运使自己的计划（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡）（有说法降格的原因是书籍裴伦埃里中教养院的神秘仪式所致，但终北的夜行诗中「仆人」重现此仪式时，仪式传来对话：降临者⋯没有权限⋯，因此可能无法使降临者降格）不能如计划中进行，于是将自己一样的另把钥匙丢给蒂莱尔。旅行者在内心纠结下顺从血亲的计划。）[28]
海洛塔蒂海洛塔蒂是深秘院院长，因为总是提出伊尔明「想要看到」的方案而受到重视以获取利益。此做法引起莱茵多特不满，认为伊尔明背地里比较重用他而损失自己利益。后来伊尔明几乎陷入疯狂与偏执，戴因与五罪人—以及坎瑞亚的大部分人都认为他是昏君[40]。

## 海洛塔蒂
海洛塔蒂是深秘院院长，因为总是提出伊尔明「想要看到」的方案而受到重视以获取利益。此做法引起莱茵多特不满，认为伊尔明背地里比较重用他而损失自己利益。后来伊尔明几乎陷入疯狂与偏执，戴因与五罪人—以及坎瑞亚的大部分人都认为他是昏君[40]。
雷利尔与索琳蒂斯与其他罪人不同，成为罪人前雷利尔的生活条件与普通人相当。曾在黑王伊耳明麾下充当特务，清剿、追猎赤月王朝遗民，对此工作一直存在心理障碍，无法无情的清算那些人，但为了生活被迫这么做。女友为索琳蒂斯，俩人相处甜蜜，雷利尔向她求婚，而索琳蒂斯因为还在考虑所以没有正式接受，所以不算未婚妻。当雷利尔与戴因斯雷布聚会时，在场的维瑟弗尼尔预知到雷利尔的婚姻将不幸，但没开口，却被雷利尔察觉。雷利尔隐瞒自己的工作，希望索琳蒂斯不要知道自己是杀手。而因当今国王在清剿赤月遗民索琳蒂斯也隐瞒自己的血脉是赤月王朝遗民的旁系。因为雷利尔清剿赤月遗民被称为「猎月人」。赤月王朝遗民查清了猎月人的身分，由赤月遗民乌洛告知索琳蒂斯，索琳蒂斯大为震撼。而昏聩的君王接触深渊后几乎陷入疯狂，下令屠杀越来越多赤月遗民，雷利尔心里不能接受但还是继续工作。伊尔明屠虐的目标，由赤月遗民扩大成赤月遗民旁系与相关人士，但大部分赤月遗民其实都对王朝没有威胁，很多都是孩子与老弱妇孺···但伊尔明执意清除所有「威胁」，如今猎杀名单已不限于赤月遗民和赤月遗民旁系与相关人士，雷利尔认为他打算把这地下的人全屠光才满意。他请求维瑟告诉他上次见面时维瑟预知到什么，在多次请求后维斯如实告诉他。如同预言般有天猎杀名单上，出现赤月遗民旁系的索琳蒂斯。另一方面索琳蒂斯是深秘院的研究员，疑似研究如何改变血统不成功。她想要阻止君王的暴行，甚至想要杀死造成这一切的深渊的源头旅行者的血亲。其研究虹月月髓，发现月矩力的力量能开启月之门通往过去。乌洛告诉索琳蒂斯雷利尔的身分，期望她能杀掉雷利尔，但被索琳蒂斯拒绝，她虽然不知道雷利尔最终会不会甚至杀了自己，但她绝对不能对雷利尔动手。后乌洛被雷利尔肃清。在肃清对象波及赤月遗民旁系后，索琳蒂斯将所有薪水都给与赤月王朝其他遗民一同躲起来的妹妹。他决定要拯救索琳蒂斯。在猎杀名单内看到索琳蒂斯后，雷利尔决定不能这样再继续下去，于是偷偷窝藏赤月遗民，包括索琳蒂斯妹妹，虽然他清楚自己这样迟早会被皇上发现并处决。雷利尔持续受到伪装成维瑟声音的深渊的蛊惑。某天维瑟被关入大牢，戴因和其他五人前往劫狱，当中就包括雷利尔，但他这么做是要问清维瑟怎么避免他与女友的未来，否则杀了他。并且他质问他在脑海里和他说话的目的，维瑟察觉那其实是来自深渊的声音。放出维瑟后，与戴因等人交战的坎瑞亚王使用深渊，坎瑞亚灾变发生。雷利尔赶紧去深秘院救索琳蒂斯，索琳蒂斯看到雷利尔时以为是来杀自己的，也受到深渊蛊惑的她为了不要再继续这样悲痛的活着，活在杀死恋人的阴影中，于是用月矩力开启月之门，打算回到过去杀死引入深渊力量的关键，使一切无法挽回的的旅行者的血亲，結果卻被撕裂成碎片，只余灵魂在尼伯龙根的囚笼内，变成深渊要挟雷利尔的筹码[41]。雷利尔崩溃，深渊蛊惑他雷利尔没资格拯救他，想要拯救她就得更强大的力量与意识。于是雷利尔前往瓜分深渊力量，成为最后诞生的罪人，取得力量后跳入月之门，打算找回索琳蒂斯。掉入异空间后雷利尔身体被破坏成数千片，落入各个时空中。狂猎在猎月人身躯被破坏成千块后因猎月人的残骸作用下演变成深渊灾害。猎月人因不死诅咒得以保命，后来猎月人一直收集自己身体碎片以求以完整力量重新降临以拯救索琳蒂斯[32][8][40]。魔神任务不存在的国土中雷利尔的回忆里参杂了索琳蒂斯的记忆，剧情里还引起奈芙尔起疑，因索琳蒂斯可能也变成狂猎碎片，不小心被雷利尔吸收到，所以雷利尔碎片中也有索琳蒂斯碎片。而索琳蒂斯可能被降下不算诅咒也得以已身为碎片的方式保命，不存在的国土中戴因也提及这个可能性。只不过没有像雷利尔一样搜集其他碎片。雪浪与苍林之舞剧情里说狂猎原本是悲鸣的女性诡影，后来在猎月人身躯被破坏成千块后因猎月人的残骸作用下演变成深渊灾害，此呜咽声大概就是索琳蒂斯。

## 雷利尔与索琳蒂斯
与其他罪人不同，成为罪人前雷利尔的生活条件与普通人相当。曾在黑王伊耳明麾下充当特务，清剿、追猎赤月王朝遗民，对此工作一直存在心理障碍，无法无情的清算那些人，但为了生活被迫这么做。女友为索琳蒂斯，俩人相处甜蜜，雷利尔向她求婚，而索琳蒂斯因为还在考虑所以没有正式接受，所以不算未婚妻。当雷利尔与戴因斯雷布聚会时，在场的维瑟弗尼尔预知到雷利尔的婚姻将不幸，但没开口，却被雷利尔察觉。雷利尔隐瞒自己的工作，希望索琳蒂斯不要知道自己是杀手。而因当今国王在清剿赤月遗民索琳蒂斯也隐瞒自己的血脉是赤月王朝遗民的旁系。因为雷利尔清剿赤月遗民被称为「猎月人」。赤月王朝遗民查清了猎月人的身分，由赤月遗民乌洛告知索琳蒂斯，索琳蒂斯大为震撼。而昏聩的君王接触深渊后几乎陷入疯狂，下令屠杀越来越多赤月遗民，雷利尔心里不能接受但还是继续工作。伊尔明屠虐的目标，由赤月遗民扩大成赤月遗民旁系与相关人士，但大部分赤月遗民其实都对王朝没有威胁，很多都是孩子与老弱妇孺···但伊尔明执意清除所有「威胁」，如今猎杀名单已不限于赤月遗民和赤月遗民旁系与相关人士，雷利尔认为他打算把这地下的人全屠光才满意。他请求维瑟告诉他上次见面时维瑟预知到什么，在多次请求后维斯如实告诉他。如同预言般有天猎杀名单上，出现赤月遗民旁系的索琳蒂斯。另一方面索琳蒂斯是深秘院的研究员，疑似研究如何改变血统不成功。她想要阻止君王的暴行，甚至想要杀死造成这一切的深渊的源头旅行者的血亲。其研究虹月月髓，发现月矩力的力量能开启月之门通往过去。乌洛告诉索琳蒂斯雷利尔的身分，期望她能杀掉雷利尔，但被索琳蒂斯拒绝，她虽然不知道雷利尔最终会不会甚至杀了自己，但她绝对不能对雷利尔动手。后乌洛被雷利尔肃清。在肃清对象波及赤月遗民旁系后，索琳蒂斯将所有薪水都给与赤月王朝其他遗民一同躲起来的妹妹。他决定要拯救索琳蒂斯。在猎杀名单内看到索琳蒂斯后，雷利尔决定不能这样再继续下去，于是偷偷窝藏赤月遗民，包括索琳蒂斯妹妹，虽然他清楚自己这样迟早会被皇上发现并处决。雷利尔持续受到伪装成维瑟声音的深渊的蛊惑。某天维瑟被关入大牢，戴因和其他五人前往劫狱，当中就包括雷利尔，但他这么做是要问清维瑟怎么避免他与女友的未来，否则杀了他。并且他质问他在脑海里和他说话的目的，维瑟察觉那其实是来自深渊的声音。放出维瑟后，与戴因等人交战的坎瑞亚王使用深渊，坎瑞亚灾变发生。雷利尔赶紧去深秘院救索琳蒂斯，索琳蒂斯看到雷利尔时以为是来杀自己的，也受到深渊蛊惑的她为了不要再继续这样悲痛的活着，活在杀死恋人的阴影中，于是用月矩力开启月之门，打算回到过去杀死引入深渊力量的关键，使一切无法挽回的的旅行者的血亲，結果卻被撕裂成碎片，只余灵魂在尼伯龙根的囚笼内，变成深渊要挟雷利尔的筹码[41]。雷利尔崩溃，深渊蛊惑他雷利尔没资格拯救他，想要拯救她就得更强大的力量与意识。于是雷利尔前往瓜分深渊力量，成为最后诞生的罪人，取得力量后跳入月之门，打算找回索琳蒂斯。掉入异空间后雷利尔身体被破坏成数千片，落入各个时空中。狂猎在猎月人身躯被破坏成千块后因猎月人的残骸作用下演变成深渊灾害。猎月人因不死诅咒得以保命，后来猎月人一直收集自己身体碎片以求以完整力量重新降临以拯救索琳蒂斯[32][8][40]。魔神任务不存在的国土中雷利尔的回忆里参杂了索琳蒂斯的记忆，剧情里还引起奈芙尔起疑，因索琳蒂斯可能也变成狂猎碎片，不小心被雷利尔吸收到，所以雷利尔碎片中也有索琳蒂斯碎片。而索琳蒂斯可能被降下不算诅咒也得以已身为碎片的方式保命，不存在的国土中戴因也提及这个可能性。只不过没有像雷利尔一样搜集其他碎片。雪浪与苍林之舞剧情里说狂猎原本是悲鸣的女性诡影，后来在猎月人身躯被破坏成千块后因猎月人的残骸作用下演变成深渊灾害，此呜咽声大概就是索琳蒂斯。
灾厄五百年前，坎瑞亚决定引入深渊力量作为新的能源。但深渊能量失控，天理只得号召七神前往覆灭坎瑞亚。受深渊影响，伊尔明开始动摇世界的根基。「预言家」维瑟弗尼尔献上预言，却因预言内容而被伊尔明囚禁于大牢，并被刺瞎双眼，暂时丧失预言能力。戴因联合「贤者」海洛塔帝、「黄金」莱茵多特、「极恶骑」苏尔特洛奇、「猎月人」雷利尔劫狱救出戴因的哥哥维瑟弗尼尔，并在之后临时起意阻拦「黑王」伊尔明继续动摇世界的根基[33]。伊尔明似乎因深渊力量肉体产生畸变[42]。然而除了戴因之外的五人受到了类似的理由深渊蛊惑与放大欲望，瓜分了那些足以毁灭世界的力量，成为了超然的存在，每个人掌控的力量都能与世界相匹敌。在此之前，五人就一直持续受到深渊的诱惑[40]。被称为「黄金」的炼金士堕落为了罪人，释放自己孕育的大量漆黑魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上跳踏众生、破坏一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。统治地下世界坎瑞亚王国的黑日王朝覆亡，灾难突破了古国城墙在大陆上散布开来。在天地间留下伤痕累累…战火飘熄，余烬落定。灾厄发生时，五大罪人没有一人出面阻止这场灾难。整个大陆都经历了一个混乱的时代。黑暗的力量扩散行进，污染所遇到的一切。那段时间里，大地上蛮族滋生、魔兽肆虐。人们的生活空间被压缩到了城墙之内，野外充满危险。以「末光之剑」戴因斯雷布为首的宫廷卫队以及白鹄骑士积极参与对抗漆黑魔兽的战争，但还是没能让坎瑞亚免于灭亡的命运。[9]后来，末代君主伊尔明失能，安弗塔斯摄政领导「救国会议」[43]，暂时统领坎瑞亚遗民。[38]被黑日推翻的赤月王朝遗民，在此时对黑日展开复仇。[44]

## 灾厄
五百年前，坎瑞亚决定引入深渊力量作为新的能源。但深渊能量失控，天理只得号召七神前往覆灭坎瑞亚。受深渊影响，伊尔明开始动摇世界的根基。「预言家」维瑟弗尼尔献上预言，却因预言内容而被伊尔明囚禁于大牢，并被刺瞎双眼，暂时丧失预言能力。戴因联合「贤者」海洛塔帝、「黄金」莱茵多特、「极恶骑」苏尔特洛奇、「猎月人」雷利尔劫狱救出戴因的哥哥维瑟弗尼尔，并在之后临时起意阻拦「黑王」伊尔明继续动摇世界的根基[33]。伊尔明似乎因深渊力量肉体产生畸变[42]。然而除了戴因之外的五人受到了类似的理由深渊蛊惑与放大欲望，瓜分了那些足以毁灭世界的力量，成为了超然的存在，每个人掌控的力量都能与世界相匹敌。在此之前，五人就一直持续受到深渊的诱惑[40]。被称为「黄金」的炼金士堕落为了罪人，释放自己孕育的大量漆黑魔兽。它们流淌着与此世不容的黑血，在大陆上跳踏众生、破坏一切。它们的生命是变质的，由世界外的力量赐予的。统治地下世界坎瑞亚王国的黑日王朝覆亡，灾难突破了古国城墙在大陆上散布开来。在天地间留下伤痕累累…战火飘熄，余烬落定。灾厄发生时，五大罪人没有一人出面阻止这场灾难。整个大陆都经历了一个混乱的时代。黑暗的力量扩散行进，污染所遇到的一切。那段时间里，大地上蛮族滋生、魔兽肆虐。人们的生活空间被压缩到了城墙之内，野外充满危险。以「末光之剑」戴因斯雷布为首的宫廷卫队以及白鹄骑士积极参与对抗漆黑魔兽的战争，但还是没能让坎瑞亚免于灭亡的命运。[9]后来，末代君主伊尔明失能，安弗塔斯摄政领导「救国会议」[43]，暂时统领坎瑞亚遗民。[38]被黑日推翻的赤月王朝遗民，在此时对黑日展开复仇。[44]
守护的职责坎瑞亚灾变当日，戴因斯雷布赶往皇宫之前，嘱托哈夫丹「转告所有黑蛇骑士，不论如何，守护好坎瑞亚的人民」。之后他们受到诅咒成为失去灵魂的黯色空壳。在这些已经失去理智的黑蛇骑士心中，他们依然在为守护坎瑞亚人民而战。将遗迹视为灾难中的坎瑞亚，将那些丘丘人视为正在求助的民众…这份意志如此顽强，经历了五百年时光都未被磨灭。[4]

## 守护的职责
坎瑞亚灾变当日，戴因斯雷布赶往皇宫之前，嘱托哈夫丹「转告所有黑蛇骑士，不论如何，守护好坎瑞亚的人民」。之后他们受到诅咒成为失去灵魂的黯色空壳。在这些已经失去理智的黑蛇骑士心中，他们依然在为守护坎瑞亚人民而战。将遗迹视为灾难中的坎瑞亚，将那些丘丘人视为正在求助的民众…这份意志如此顽强，经历了五百年时光都未被磨灭。[4]
白鹄骑士传说五百年前，荼诃古国（坎瑞亚）的「白鹄骑士」曾驾驶着遗迹巨像对抗黑渊涌出的魔群。在残酷的战争后，最终残留下来的三台遗迹巨像被贤者们所封印。[45]部分成员：骑士元帅安弗塔斯·亚尔伯里奇：在海杜菈背叛事件中失去左眼，白鹄骑士的最后一人。在降诸魔山附近的遗迹守卫核心中留下讯息：WE SCHWANENRITTERS HAVE FOUGHT TO THE LAST ONE.（我们白鹄骑士已战斗到只剩最后一人）「金殿卫士」海杜菈：最后的同胞，因背叛行为，造成一台机械不可逆损伤报废，被骑士元帅安弗塔斯处决。「幽谷之女」英格希尔达：在对抗漆黑兽潮的战斗中失踪，依旧存活但因诅咒变为怪物黑蛇骑士，位于降诸魔山的遗迹巨像内。「胡子爸爸」希尔德里克：因重伤致多器官衰竭而去世。[46]

## 白鹄骑士
传说五百年前，荼诃古国（坎瑞亚）的「白鹄骑士」曾驾驶着遗迹巨像对抗黑渊涌出的魔群。在残酷的战争后，最终残留下来的三台遗迹巨像被贤者们所封印。[45]部分成员：
西弗安雅与伊利萨五百年前两位坎瑞亚战士—西弗安雅与伊利萨和当时的「回声之子」长老陶奥鲁缔结了深厚友谊，牺牲自己帮助纳塔英雄封印深渊力量，两人自己却和深渊魔物一同被封印住，从此在封印里陷入了永远的战斗中无法解脱，但仍和其他被封印的纳塔人/龙的意识一起阻止深渊涌出「镌光铭印」。但却被后人误解为引来深渊的人[47]。

## 西弗安雅与伊利萨
五百年前两位坎瑞亚战士—西弗安雅与伊利萨和当时的「回声之子」长老陶奥鲁缔结了深厚友谊，牺牲自己帮助纳塔英雄封印深渊力量，两人自己却和深渊魔物一同被封印住，从此在封印里陷入了永远的战斗中无法解脱，但仍和其他被封印的纳塔人/龙的意识一起阻止深渊涌出「镌光铭印」。但却被后人误解为引来深渊的人[47]。
毁灭诅咒灾厄发生后，除草神以外的六神与天理降临坎瑞亚[48]，对这个无神的国度降下了审判。自此天理命令死之执政对纯血坎瑞亚人降下「不死诅咒」[49]，只能就这样眼睁睁看着自己的灵魂和身体慢慢磨损，变得腐朽。死之执政降下诅咒时与「丑角」对视[50]。宫廷卫队的黑蛇骑士们随着岁月的磨损只有少数灵魂尚存，多数变成了失去灵魂的黯色空壳。[4]投靠坎瑞亚的其他魔神血脉因遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。[1]哈登受到不死诅咒，蒂莱尔也变成丘丘人（即第五章第六幕你存在的时空中旅行者最初在山洞遇到那个，她成为丘丘人后循着与旅行者的记忆游荡到纳塔，在与旅行者相逢的地方待了500年），维瑟弗尼尔在最后一刻似乎因悲悯自己的弟弟给予他黄金指环，戴因斯雷布因为持有哥哥维瑟弗尼尔的戒指得以透过定期重置身体状态避免诅咒影响[28][51]。（莱因多特、亚尔伯里奇、坎瑞亚许多历史如双子降临、戴因斯雷布的原型之一、尼伯龙根、黄金戒指，都是来自《尼伯龙根的指环》。《尼伯龙根的指环》中亚尔伯里奇偷走莱因多特的黄金打造戒指，若《原神》按《尼伯龙根的指环》发展，那么维瑟弗尼尔大概率是亚尔伯里奇一族，偷了黄金打造成戒指。在剧情中也提到戴因与凯亚长得像，那时听凯瑟琳描述旅行者开玩笑说是凯亚的远房亲戚[9]。此外，凯亚的父亲或许是维瑟弗尼尔，因为凯亚身上没有不死诅咒，凯亚父亲能生下没有不死诅咒的他就代表他也打破的了诅咒，而五大罪人已经成为超越世界的力量因此能做到[52]。）灾厄中妖僧霍格望被深渊力量吞噬[19]，但可能没有真的死亡。

## 诅咒
灾厄发生后，除草神以外的六神与天理降临坎瑞亚[48]，对这个无神的国度降下了审判。自此天理命令死之执政对纯血坎瑞亚人降下「不死诅咒」[49]，只能就这样眼睁睁看着自己的灵魂和身体慢慢磨损，变得腐朽。死之执政降下诅咒时与「丑角」对视[50]。宫廷卫队的黑蛇骑士们随着岁月的磨损只有少数灵魂尚存，多数变成了失去灵魂的黯色空壳。[4]投靠坎瑞亚的其他魔神血脉因遭遇荒野间的诅咒而变成魔物。[1]哈登受到不死诅咒，蒂莱尔也变成丘丘人（即第五章第六幕你存在的时空中旅行者最初在山洞遇到那个，她成为丘丘人后循着与旅行者的记忆游荡到纳塔，在与旅行者相逢的地方待了500年），维瑟弗尼尔在最后一刻似乎因悲悯自己的弟弟给予他黄金指环，戴因斯雷布因为持有哥哥维瑟弗尼尔的戒指得以透过定期重置身体状态避免诅咒影响[28][51]。（莱因多特、亚尔伯里奇、坎瑞亚许多历史如双子降临、戴因斯雷布的原型之一、尼伯龙根、黄金戒指，都是来自《尼伯龙根的指环》。《尼伯龙根的指环》中亚尔伯里奇偷走莱因多特的黄金打造戒指，若《原神》按《尼伯龙根的指环》发展，那么维瑟弗尼尔大概率是亚尔伯里奇一族，偷了黄金打造成戒指。在剧情中也提到戴因与凯亚长得像，那时听凯瑟琳描述旅行者开玩笑说是凯亚的远房亲戚[9]。此外，凯亚的父亲或许是维瑟弗尼尔，因为凯亚身上没有不死诅咒，凯亚父亲能生下没有不死诅咒的他就代表他也打破的了诅咒，而五大罪人已经成为超越世界的力量因此能做到[52]。）灾厄中妖僧霍格望被深渊力量吞噬[19]，但可能没有真的死亡。
层岩巨渊的黑蛇骑士层岩巨渊化作深渊魔物的的黑蛇骑士将体内的血视为「神圣之血」，天钉的力量视为不祥之物。因为深渊力量会与天空的元素力互相烟灭，所以黑蛇骑士透过深渊之血消除层岩巨渊天钉的力量[53]。

## 层岩巨渊的黑蛇骑士
层岩巨渊化作深渊魔物的的黑蛇骑士将体内的血视为「神圣之血」，天钉的力量视为不祥之物。因为深渊力量会与天空的元素力互相烟灭，所以黑蛇骑士透过深渊之血消除层岩巨渊天钉的力量[53]。
五大罪人五大罪人分别是「黄金」莱茵多特、「贤者」海洛塔帝、「极恶骑」苏尔特洛奇、戴因斯雷布的哥哥「预言家」维瑟弗尼尔、「猎月人」雷利尔。坎瑞亚被深渊入侵时，才华出众的五人连同戴因斯雷布被寄予「拯救坎瑞亚」的厚望，但五人因自己私欲滥用深渊力量反而加速坎瑞亚覆灭。之后维瑟弗尼尔成为了紫色晶石的样子，在枫丹留下了「所有人都会溶解在海里」的预言石板[52]，并向罗南谕示，使其知道天空的不公而投向深渊[54]。苏尔特洛奇离开提瓦特时，将吞星之鲸送给了斯克弗努格。身带不死诅咒的斯克弗努格拆下吞星之鲸某些部位缝入自己心脏，透过吞星之鲸的力量增强自己，但精神状况变差了[27]。收留一个徒弟丝柯克，向其传授「极恶法」，还将吞星之鲸当成宠物[55]。其的力量高于整个世界，威胁整个宇宙，有一众追随者在其底下拜师。其力量是许多生灵能想像的最高顶点，因此许多生灵为了追求更强，会幻化成他的模样。如今他穿梭于各个宇宙，能随意改变容貌，通常使用盔甲在宇宙中穿行。其创立的组织「寰宇劫」是这个宇宙的一大威胁[56][27]。戴因斯雷布在坎瑞亚覆灭后，立誓要向五大罪人复仇[52]。

## 五大罪人
五大罪人分别是「黄金」莱茵多特、「贤者」海洛塔帝、「极恶骑」苏尔特洛奇、戴因斯雷布的哥哥「预言家」维瑟弗尼尔、「猎月人」雷利尔。坎瑞亚被深渊入侵时，才华出众的五人连同戴因斯雷布被寄予「拯救坎瑞亚」的厚望，但五人因自己私欲滥用深渊力量反而加速坎瑞亚覆灭。之后维瑟弗尼尔成为了紫色晶石的样子，在枫丹留下了「所有人都会溶解在海里」的预言石板[52]，并向罗南谕示，使其知道天空的不公而投向深渊[54]。苏尔特洛奇离开提瓦特时，将吞星之鲸送给了斯克弗努格。身带不死诅咒的斯克弗努格拆下吞星之鲸某些部位缝入自己心脏，透过吞星之鲸的力量增强自己，但精神状况变差了[27]。收留一个徒弟丝柯克，向其传授「极恶法」，还将吞星之鲸当成宠物[55]。其的力量高于整个世界，威胁整个宇宙，有一众追随者在其底下拜师。其力量是许多生灵能想像的最高顶点，因此许多生灵为了追求更强，会幻化成他的模样。如今他穿梭于各个宇宙，能随意改变容貌，通常使用盔甲在宇宙中穿行。其创立的组织「寰宇劫」是这个宇宙的一大威胁[56][27]。戴因斯雷布在坎瑞亚覆灭后，立誓要向五大罪人复仇[52]。
丑角未能阻止君王引入深渊力量，未能阻止故国覆灭的皮耶罗，在灾变后遇到理解他伤痛的冰之女皇，两人共同创立“愚人众”。既然沾染的同胞的血无法洗净，那索性成为嘲笑命运的「丑角」。既然我的才学无法与「贤者」比拟，没能获得上一位王者的青睐，也未能阻止他们撕开深罪的纱笼，招来神怒、毁灭与痴裕的狂潮，那就索性成为笨拙的「愚人」，为理解我的伤痛的「陛下」效忠…我是名为「丑角」的皮耶罗，请听我说：骄傲的愚人同士们，心怀怒火与永恒的寒冬吧。既然我们彼此都见识过世界定理的荒谬与冷漠，那就一同戴上嗤笑世界的面具，去改写天理吧。[37]

## 丑角
未能阻止君王引入深渊力量，未能阻止故国覆灭的皮耶罗，在灾变后遇到理解他伤痛的冰之女皇，两人共同创立“愚人众”。既然沾染的同胞的血无法洗净，那索性成为嘲笑命运的「丑角」。既然我的才学无法与「贤者」比拟，没能获得上一位王者的青睐，也未能阻止他们撕开深罪的纱笼，招来神怒、毁灭与痴裕的狂潮，那就索性成为笨拙的「愚人」，为理解我的伤痛的「陛下」效忠…我是名为「丑角」的皮耶罗，请听我说：骄傲的愚人同士们，心怀怒火与永恒的寒冬吧。既然我们彼此都见识过世界定理的荒谬与冷漠，那就一同戴上嗤笑世界的面具，去改写天理吧。[37]
坎瑞亚小队瑟雷恩拥有机械制的心脏，被列名为天柱骑士（由「列名」可知天柱骑士不只一人）。尚未加入愚人众成为执行官，当时率领一批坎瑞亚小队的坎瑞亚人「天柱骑士」瑟雷恩在战役中且战且退来到纳塔，见证战役带来的巨大牺牲和深渊带来的恐惧与绝望。在纳塔，他认识了当时烟谜主首领阿伊祖，两人互相交好，瑟雷恩因此学会烟谜主的法术，能将外溢的灵魂送回地脉。同时他也从阿伊祖口中得知火神之心的用法[57]。当时因为深渊力量影响，小队员罹患「渊蚀综合症」陷入幻觉与疯狂，甚至自相残杀，瑟雷恩的副官古瑟雷德将自己当作实验体研发能克制病症的清幻剂，却因此牺牲[58]。虽然故国已经覆灭，瑟雷恩仍然为异乡而战。因夜神之国遭破坏，逝去之人的灵魂无家可归，他将逝去人们的灵魂容纳在自己的机械心脏内。五百年来，日复一日的承受体内灵魂的哀鸣，导致其从未入眠。瑟雷恩被降下不死诅咒，肉体在漫长时间中腐烂于是戴上面具。在加入愚人众后曾见到旅行者的血亲与戴因斯雷布一同旅行。[57]

## 坎瑞亚小队
瑟雷恩拥有机械制的心脏，被列名为天柱骑士（由「列名」可知天柱骑士不只一人）。尚未加入愚人众成为执行官，当时率领一批坎瑞亚小队的坎瑞亚人「天柱骑士」瑟雷恩在战役中且战且退来到纳塔，见证战役带来的巨大牺牲和深渊带来的恐惧与绝望。在纳塔，他认识了当时烟谜主首领阿伊祖，两人互相交好，瑟雷恩因此学会烟谜主的法术，能将外溢的灵魂送回地脉。同时他也从阿伊祖口中得知火神之心的用法[57]。当时因为深渊力量影响，小队员罹患「渊蚀综合症」陷入幻觉与疯狂，甚至自相残杀，瑟雷恩的副官古瑟雷德将自己当作实验体研发能克制病症的清幻剂，却因此牺牲[58]。虽然故国已经覆灭，瑟雷恩仍然为异乡而战。因夜神之国遭破坏，逝去之人的灵魂无家可归，他将逝去人们的灵魂容纳在自己的机械心脏内。五百年来，日复一日的承受体内灵魂的哀鸣，导致其从未入眠。瑟雷恩被降下不死诅咒，肉体在漫长时间中腐烂于是戴上面具。在加入愚人众后曾见到旅行者的血亲与戴因斯雷布一同旅行。[57]
造物遗迹守卫学者和歌者认为，地脉之中流淌着世间的情感与记忆。[59]因此，依靠地脉能量驱动的遗迹守卫虽然没有自我意识，但在名为坎瑞亚的故乡覆灭之后，它们在百年的游荡之后，仍然会来到遗迹的断垣残壁间停下，并用爆炸性的武力守护这些遗迹。因为唯有在这些遗迹旁，它们才能得到些许慰藉[9]

## 遗迹守卫
学者和歌者认为，地脉之中流淌着世间的情感与记忆。[59]因此，依靠地脉能量驱动的遗迹守卫虽然没有自我意识，但在名为坎瑞亚的故乡覆灭之后，它们在百年的游荡之后，仍然会来到遗迹的断垣残壁间停下，并用爆炸性的武力守护这些遗迹。因为唯有在这些遗迹旁，它们才能得到些许慰藉[9]
杜林坎瑞亚覆灭后，莱茵多特释放大量漆黑魔物，杜林也是其中之一。它听闻风之歌者的琴声前往蒙德，与人们一同歌舞，欢唱。但实际上，那个琴声是只在它脑中回响的声音，是将它引往蒙德破坏的诱饵，它以为自己在和人们共舞，但实际上却造成了无法挽回的灾厄。最终，它从梦中惊醒，在白雪之中，看着风之歌者指引蓝宝石般的龙，将利牙刺入自己的喉咙…「再见了，妈妈，我的旅途结束了」「沉睡在白银般闪耀的雪中也不错」「再见了，美丽的诗人、美丽的龙」「如果我们能在不同的时间、地点」「相遇、欢唱、共舞，那该有多好」垂死的他由衷地想。「在我的血管当中鼓动的深刻祝福」「我所诞生的漆黑宇宙的美丽图景」「就由你们继承吧」[60]后来，杜林长眠于龙脊雪山，吞下漆黑之血的特瓦林陷入沉睡。古树吸收了杜林的漆黑之血，继承了它的意志…魔女M因不满杜林的结局而在童话故事中创造小杜林。[61]

## 杜林
坎瑞亚覆灭后，莱茵多特释放大量漆黑魔物，杜林也是其中之一。它听闻风之歌者的琴声前往蒙德，与人们一同歌舞，欢唱。但实际上，那个琴声是只在它脑中回响的声音，是将它引往蒙德破坏的诱饵，它以为自己在和人们共舞，但实际上却造成了无法挽回的灾厄。最终，它从梦中惊醒，在白雪之中，看着风之歌者指引蓝宝石般的龙，将利牙刺入自己的喉咙…
「再见了，妈妈，我的旅途结束了」
「沉睡在白银般闪耀的雪中也不错」
「再见了，美丽的诗人、美丽的龙」
「如果我们能在不同的时间、地点」
「相遇、欢唱、共舞，那该有多好」
垂死的他由衷地想。
「在我的血管当中鼓动的深刻祝福」
「我所诞生的漆黑宇宙的美丽图景」
「就由你们继承吧」[60]
后来，杜林长眠于龙脊雪山，吞下漆黑之血的特瓦林陷入沉睡。古树吸收了杜林的漆黑之血，继承了它的意志…魔女M因不满杜林的结局而在童话故事中创造小杜林。[61]
厄里那斯厄里那斯与“哥哥”们，因为贪玩瞒着大家来到了地面上的王国，对地上的一切充满好奇，但他并不知道自己的存在对于地上王国而言是一种怎么样的灾厄。他见识到了这缤纷多彩的世界，为了不让这世界被自己破坏掉，心甘情愿地死在了枫丹。身为漆黑的造物，他随时随地能够复苏，但他却因为拒绝给周围带来不幸，而陷入长眠…

## 厄里那斯
厄里那斯与“哥哥”们，因为贪玩瞒着大家来到了地面上的王国，对地上的一切充满好奇，但他并不知道自己的存在对于地上王国而言是一种怎么样的灾厄。他见识到了这缤纷多彩的世界，为了不让这世界被自己破坏掉，心甘情愿地死在了枫丹。身为漆黑的造物，他随时随地能够复苏，但他却因为拒绝给周围带来不幸，而陷入长眠…
黄金王兽王兽并没有名字，因为本身不过是“黄金”无心的造物。[62]因为嫉妒与羡慕地上的狼群，它们幻化成群狼的模样，妄想取而代之。[63]坎瑞亚覆灭后，黄金王兽曾引领黑狼之群，攻击奔狼领。[64]在被北风之狼击败后，牠们逃至鹤观，只有数只兽境幼兽仍蛰伏于该处，撕裂世界的空隙，以打开能从鹤观通往奔狼领的通道，让“王兽”再次降临…[63][62][65]

## 黄金王兽
王兽并没有名字，因为本身不过是“黄金”无心的造物。[62]因为嫉妒与羡慕地上的狼群，它们幻化成群狼的模样，妄想取而代之。[63]坎瑞亚覆灭后，黄金王兽曾引领黑狼之群，攻击奔狼领。[64]在被北风之狼击败后，牠们逃至鹤观，只有数只兽境幼兽仍蛰伏于该处，撕裂世界的空隙，以打开能从鹤观通往奔狼领的通道，让“王兽”再次降临…[63][62][65]
人偶雷电影创造的人偶的创造技术是来自坎瑞亚机械工程学，由地脉树枝打造[66][41]。

## 人偶
雷电影创造的人偶的创造技术是来自坎瑞亚机械工程学，由地脉树枝打造[66][41]。
拆散旅行者的血亲曾是坎瑞亚的公主/王子殿下，坎瑞亚战争发生时，她/他前往唤醒旅行者，打算两人一同离开提瓦特。然而，一位自称“天理的维系者”的神明阻拦，让双子被迫分别…[67]之后，旅行者的血亲从昏迷中率先醒来，帮助兰那罗度过漆黑灾厄。[7]之后她前往甘露花海，遇见戴因斯雷布。
当时戴因斯雷布半身已形同魔物，正在对抗漆黑兽潮。之后，旅行者血亲跟着戴因离开，踏上寻找旅行者的旅程[51]。

## 拆散
旅行者的血亲曾是坎瑞亚的公主/王子殿下，坎瑞亚战争发生时，她/他前往唤醒旅行者，打算两人一同离开提瓦特。然而，一位自称“天理的维系者”的神明阻拦，让双子被迫分别…[67]之后，旅行者的血亲从昏迷中率先醒来，帮助兰那罗度过漆黑灾厄。[7]之后她前往甘露花海，遇见戴因斯雷布。
当时戴因斯雷布半身已形同魔物，正在对抗漆黑兽潮。之后，旅行者血亲跟着戴因离开，踏上寻找旅行者的旅程[51]。

## 500年前～200年前
丝柯克丝柯克出生在另一个星球，那颗星球上的人们过着朴素的生活。丝柯克小时候不喜欢学习，经常逃学去欣赏风景，憧憬着长大后去欣赏更多的美景。她母亲对她的行为不满，但父亲对此不置可否。当时，丝柯克所在星球的人们与天外到来的商船有所接触，居民们以友善的态度对待外星人，然而商船在勘察中发现丝柯克所在星球的人们拥有适应极度恶劣环境的天赋，外星人们将此认定为威胁，于是呼叫士兵杀害了所有的当地人。丝柯克的父母抵抗最为激烈，伤到了外星人的士兵，被侵略军的队长下令虐待后杀害。丝柯克逃课后回到村里，只发现了侵略军烧杀抢掠的一片火海，与哭喊着被屠杀的人们。丝柯克找到了奄奄一息的父母，父母鼓励她努力活下去。就在侵略军准备杀害丝柯克时，坎瑞亚五大罪人之一的「极恶骑」苏尔特洛奇路过此处，顺手消灭了侵略军，并按照维瑟弗尼尔的预言，收丝柯克做了徒弟。极恶骑对她的坚强感到满意，以魔鬼式的训练方式训练丝柯克，让她挥剑直到骨骼断裂、肢体破碎，然后自己再用深渊力量复原她的肢体，循环往复，永无止境[27]。
丝柯克丝柯克出生在另一个星球，那颗星球上的人们过着朴素的生活。丝柯克小时候不喜欢学习，经常逃学去欣赏风景，憧憬着长大后去欣赏更多的美景。她母亲对她的行为不满，但父亲对此不置可否。当时，丝柯克所在星球的人们与天外到来的商船有所接触，居民们以友善的态度对待外星人，然而商船在勘察中发现丝柯克所在星球的人们拥有适应极度恶劣环境的天赋，外星人们将此认定为威胁，于是呼叫士兵杀害了所有的当地人。丝柯克的父母抵抗最为激烈，伤到了外星人的士兵，被侵略军的队长下令虐待后杀害。丝柯克逃课后回到村里，只发现了侵略军烧杀抢掠的一片火海，与哭喊着被屠杀的人们。丝柯克找到了奄奄一息的父母，父母鼓励她努力活下去。就在侵略军准备杀害丝柯克时，坎瑞亚五大罪人之一的「极恶骑」苏尔特洛奇路过此处，顺手消灭了侵略军，并按照维瑟弗尼尔的预言，收丝柯克做了徒弟。极恶骑对她的坚强感到满意，以魔鬼式的训练方式训练丝柯克，让她挥剑直到骨骼断裂、肢体破碎，然后自己再用深渊力量复原她的肢体，循环往复，永无止境[27]。

## 丝柯克
丝柯克出生在另一个星球，那颗星球上的人们过着朴素的生活。丝柯克小时候不喜欢学习，经常逃学去欣赏风景，憧憬着长大后去欣赏更多的美景。她母亲对她的行为不满，但父亲对此不置可否。当时，丝柯克所在星球的人们与天外到来的商船有所接触，居民们以友善的态度对待外星人，然而商船在勘察中发现丝柯克所在星球的人们拥有适应极度恶劣环境的天赋，外星人们将此认定为威胁，于是呼叫士兵杀害了所有的当地人。丝柯克的父母抵抗最为激烈，伤到了外星人的士兵，被侵略军的队长下令虐待后杀害。丝柯克逃课后回到村里，只发现了侵略军烧杀抢掠的一片火海，与哭喊着被屠杀的人们。丝柯克找到了奄奄一息的父母，父母鼓励她努力活下去。就在侵略军准备杀害丝柯克时，坎瑞亚五大罪人之一的「极恶骑」苏尔特洛奇路过此处，顺手消灭了侵略军，并按照维瑟弗尼尔的预言，收丝柯克做了徒弟。极恶骑对她的坚强感到满意，以魔鬼式的训练方式训练丝柯克，让她挥剑直到骨骼断裂、肢体破碎，然后自己再用深渊力量复原她的肢体，循环往复，永无止境[27]。

## 400年前～200年前
丝柯克来到提瓦特丝柯克出师，决心与师父告别，去往师父苏尔特洛奇的故乡，那个名为「提瓦特」的世界。她要去见一见那个母树。那棵结出腐败果实，最终让污染的种子长成了巨木的母树。从此以后，永远有阴影笼罩整片森林，极恶骑也威胁着整个宇宙。宇宙里其他文明目击过她的身影，自然把她也算作了「极恶骑」的帮手。她旅行途经的所有文明都把她当作了「寰宇劫」的成员，远远地就加以防范。「你不属于那里，那里不是家。」极恶骑的提醒她时刻记在心里[56]。「极恶骑」苏尔特洛奇为丝柯克打开提瓦特的边界，使其进入提瓦特，坠至枫丹水里[68]。临走时极恶骑表示，自己有一天会夺走她拥有的一切，试图用恐惧促进她的「进化」。为了找到极恶骑强大的秘密，她来到了提瓦特，开始走极恶骑走过的路[27]。提瓦特的边境管理者艾莉丝，在交谈中放下了戒心，在与她立下约定之后，许可她在世界之内有限的行动[56][69]。
丝柯克来到提瓦特丝柯克出师，决心与师父告别，去往师父苏尔特洛奇的故乡，那个名为「提瓦特」的世界。她要去见一见那个母树。那棵结出腐败果实，最终让污染的种子长成了巨木的母树。从此以后，永远有阴影笼罩整片森林，极恶骑也威胁着整个宇宙。宇宙里其他文明目击过她的身影，自然把她也算作了「极恶骑」的帮手。她旅行途经的所有文明都把她当作了「寰宇劫」的成员，远远地就加以防范。「你不属于那里，那里不是家。」极恶骑的提醒她时刻记在心里[56]。「极恶骑」苏尔特洛奇为丝柯克打开提瓦特的边界，使其进入提瓦特，坠至枫丹水里[68]。临走时极恶骑表示，自己有一天会夺走她拥有的一切，试图用恐惧促进她的「进化」。为了找到极恶骑强大的秘密，她来到了提瓦特，开始走极恶骑走过的路[27]。提瓦特的边境管理者艾莉丝，在交谈中放下了戒心，在与她立下约定之后，许可她在世界之内有限的行动[56][69]。

## 丝柯克来到提瓦特
丝柯克出师，决心与师父告别，去往师父苏尔特洛奇的故乡，那个名为「提瓦特」的世界。她要去见一见那个母树。那棵结出腐败果实，最终让污染的种子长成了巨木的母树。从此以后，永远有阴影笼罩整片森林，极恶骑也威胁着整个宇宙。宇宙里其他文明目击过她的身影，自然把她也算作了「极恶骑」的帮手。她旅行途经的所有文明都把她当作了「寰宇劫」的成员，远远地就加以防范。「你不属于那里，那里不是家。」极恶骑的提醒她时刻记在心里[56]。「极恶骑」苏尔特洛奇为丝柯克打开提瓦特的边界，使其进入提瓦特，坠至枫丹水里[68]。临走时极恶骑表示，自己有一天会夺走她拥有的一切，试图用恐惧促进她的「进化」。为了找到极恶骑强大的秘密，她来到了提瓦特，开始走极恶骑走过的路[27]。提瓦特的边境管理者艾莉丝，在交谈中放下了戒心，在与她立下约定之后，许可她在世界之内有限的行动[56][69]。

## 約四百数十年前
深渊教团创立约四百数十年前[70]，在自称“罪人”的「预言家」维瑟弗尼尔[52]引导下，亚尔伯里奇一族成员克洛达尔·亚尔伯里奇创立了深渊教团。坎瑞亚灾变后，坎瑞亚的子民化作魔物，一部分人则成为了深渊法师。克洛达尔联合这些化作魔物但仍有理智的坎瑞亚遗民成立深渊教团，并着手执行“命运的织机”计划，希望自己的私生子卡利贝尔·亚尔伯里奇，能“在极度的悲伤中成为命运的织机”。为了计划，他盗取蒙德的一个风神像。此外，一些加入教团者会成为昭告着漆黑之音的深渊使徒与深渊咏者。百年之后，即使是深渊也无法实现克洛达尔的夙愿，再加上不死诅咒带来的磨损，导致其变得疯疯癫癫，最后不知所踪。后来，他破除了不死诅咒的影响，丧身在须弥。深渊教团成立之前，克洛达尔曾与旅行者的血亲有所接触。五百年前，克洛达尔不满意于家族为其安排的生活，在结识一蒙德女子之后得子卡利贝尔。后坎瑞亚灾变，妻子失散（实际上已经去世，被埋葬在田地里），他自己作为“纯血坎瑞亚人”蒙受不死诅咒，而其子卡利贝尔则变为丘丘人。此后他长期居住在须弥道成林一林间小屋中，试图用他多年前所读王庭禁书里提到的须弥药方使卡利贝尔恢复心智。旅行者的血亲到来后，克洛达尔与其一同制作让卡利贝尔恢复神智的解药，途中阴错阳差地误入一座圣所，并遇见一位“罪人”。在罪人的幕后操纵下，卡利贝尔恢复神智，克洛达尔则沉迷于改变卡利贝尔命运的深渊力量，变得疯疯癫癫，成立深渊教团。也是从此刻开始，旅行者的血亲决定走上通往深渊的不归路…[1]哈登加入了深渊教团，变成深罪浸礼者，在漫长时光里损失记忆。
深渊教团创立约四百数十年前[70]，在自称“罪人”的「预言家」维瑟弗尼尔[52]引导下，亚尔伯里奇一族成员克洛达尔·亚尔伯里奇创立了深渊教团。坎瑞亚灾变后，坎瑞亚的子民化作魔物，一部分人则成为了深渊法师。克洛达尔联合这些化作魔物但仍有理智的坎瑞亚遗民成立深渊教团，并着手执行“命运的织机”计划，希望自己的私生子卡利贝尔·亚尔伯里奇，能“在极度的悲伤中成为命运的织机”。为了计划，他盗取蒙德的一个风神像。此外，一些加入教团者会成为昭告着漆黑之音的深渊使徒与深渊咏者。百年之后，即使是深渊也无法实现克洛达尔的夙愿，再加上不死诅咒带来的磨损，导致其变得疯疯癫癫，最后不知所踪。后来，他破除了不死诅咒的影响，丧身在须弥。深渊教团成立之前，克洛达尔曾与旅行者的血亲有所接触。五百年前，克洛达尔不满意于家族为其安排的生活，在结识一蒙德女子之后得子卡利贝尔。后坎瑞亚灾变，妻子失散（实际上已经去世，被埋葬在田地里），他自己作为“纯血坎瑞亚人”蒙受不死诅咒，而其子卡利贝尔则变为丘丘人。此后他长期居住在须弥道成林一林间小屋中，试图用他多年前所读王庭禁书里提到的须弥药方使卡利贝尔恢复心智。旅行者的血亲到来后，克洛达尔与其一同制作让卡利贝尔恢复神智的解药，途中阴错阳差地误入一座圣所，并遇见一位“罪人”。在罪人的幕后操纵下，卡利贝尔恢复神智，克洛达尔则沉迷于改变卡利贝尔命运的深渊力量，变得疯疯癫癫，成立深渊教团。也是从此刻开始，旅行者的血亲决定走上通往深渊的不归路…[1]哈登加入了深渊教团，变成深罪浸礼者，在漫长时光里损失记忆。

## 创立
约四百数十年前[70]，在自称“罪人”的「预言家」维瑟弗尼尔[52]引导下，亚尔伯里奇一族成员克洛达尔·亚尔伯里奇创立了深渊教团。坎瑞亚灾变后，坎瑞亚的子民化作魔物，一部分人则成为了深渊法师。克洛达尔联合这些化作魔物但仍有理智的坎瑞亚遗民成立深渊教团，并着手执行“命运的织机”计划，希望自己的私生子卡利贝尔·亚尔伯里奇，能“在极度的悲伤中成为命运的织机”。为了计划，他盗取蒙德的一个风神像。此外，一些加入教团者会成为昭告着漆黑之音的深渊使徒与深渊咏者。百年之后，即使是深渊也无法实现克洛达尔的夙愿，再加上不死诅咒带来的磨损，导致其变得疯疯癫癫，最后不知所踪。后来，他破除了不死诅咒的影响，丧身在须弥。深渊教团成立之前，克洛达尔曾与旅行者的血亲有所接触。五百年前，克洛达尔不满意于家族为其安排的生活，在结识一蒙德女子之后得子卡利贝尔。后坎瑞亚灾变，妻子失散（实际上已经去世，被埋葬在田地里），他自己作为“纯血坎瑞亚人”蒙受不死诅咒，而其子卡利贝尔则变为丘丘人。此后他长期居住在须弥道成林一林间小屋中，试图用他多年前所读王庭禁书里提到的须弥药方使卡利贝尔恢复心智。旅行者的血亲到来后，克洛达尔与其一同制作让卡利贝尔恢复神智的解药，途中阴错阳差地误入一座圣所，并遇见一位“罪人”。在罪人的幕后操纵下，卡利贝尔恢复神智，克洛达尔则沉迷于改变卡利贝尔命运的深渊力量，变得疯疯癫癫，成立深渊教团。也是从此刻开始，旅行者的血亲决定走上通往深渊的不归路…[1]哈登加入了深渊教团，变成深罪浸礼者，在漫长时光里损失记忆。

## 近年来到现在
莱因多特阿贝多莱因多特教授了阿贝多炼金术知识，但师徒二人在地底找到一件名为「纳贝里士之心」的圣遗物后莱茵多特失踪，临走前留下吩咐让阿贝多到蒙德找自己的老友艾莉丝。后来她吞噬生之执政纳贝留士的心[71]。阿贝多自此被艾莉丝收养，并借助她的关系进入西风骑士团，担任首席炼金术士兼调查小队队长。[72]莱因多特吞噬纳贝留士之心后成为生之执政，且与其余影子关系好。凯亚最后的希望为了“某个古老的阴谋”，深渊教团创始者克洛达尔·亚尔伯里奇的后人凯亚·亚尔伯里奇的父亲，[1]将其子抛弃在蒙德，让他成为坎瑞亚安插在蒙德的间谍。
“这是你的机会，你是我们最后的希望”
亲生父亲捏紧凯亚单薄的肩头，视线越过他，望向更远的地方。
地平线的另一头，是父子俩遥远的故乡坎瑞亚。
凯亚从没忘记那混杂着憎恨与希冀的眼神。[73]瑟雷恩瑟雷恩「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，他认为玛薇卡的计划毫无进展，纳塔注定毁灭了，不如让自己先拿走神之心，启动备用方案。双方展开交战，队长受重伤被烟谜主的一位成员欧洛伦救走。[74]队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是反主的血亲还有他原来的身份)，同时一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长[75]。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。之后队长了解到这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者—阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(盗火贤者假扮），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」同时也唤醒了夜神。之后，盘踞纳塔的深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也請求夜神的协助，为了向死之执政复仇。[57]与旅行者携手击退深渊后，玛薇卡欲把生命献给夜神来稳固纳塔地脉，以此向死之执政支付代价。此时欧洛伦带着「队长」及时赶到。背负不死诅咒、承载了无数纳塔和坎瑞亚战士灵魂的「队长」提出代替玛薇卡赴死，并坐上「源火之圣座」，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变了夜神之国的规则，使其可容纳非纳塔人的灵魂，由此得以令自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，更以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇。女皇保留了他的第一席席位；纳塔战后竖立起的英雄纪念碑上刻有他、部族战士和纳塔龙众的形象[49]。佩露薇莉佩露薇利赤月王朝遗民佩露薇利被壁炉之家收养，现成为愚人众执行官第四席[76]。深渊教团的行动殿下最近，[77]旅行者的血亲继承[1]深渊教团，成为教团成员口中的公主/王子殿下，即深渊教团的统领者。如今这位殿下统领深渊教团的终极目标，包括反抗天理、淹没神座以及复国。此外除了内疚，她执行这些目标时别有原因，其中包括打算「利用整个世界，换取与天理平等对话的资格（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分）」，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡[28]。同时，戴因为了阻止曾经的旅伴踏上征讨深渊教团的征程[4][78][79]，途中有遇过丝柯克，并质问其剑术是跟谁学的[69]。腐植仪式为了“让深渊殿下的国度重临于世”，深渊教团透过腐植仪式诱惑特瓦林，使其以蒙德为敌，成为深渊教团的兵器，并且拉拢丘丘人进犯蒙德。在旅行者的介入下，深渊教团的计划挫败。公主/王子殿下目睹旅行者与教团安插的魔物对抗后离开，并且在之后整个教团都刻意避开旅行者的行动路线。但是他们没料到整个提瓦特都是旅行者的行动路线，包括本该已经被封印的层岩巨渊底[80]命运的织机为了执行命运的织机计划，深渊教团将璃月某处秘境作为据点，将污秽逆位神像倒挂，并派出大量教团成员人畜无害的深渊法师搜寻“原型机之眼”（即「世界上第一颗耕地机的眼睛」），想将原型机的眼睛置于神像的掌中，并透过它操纵魔神奥赛尔的躯体打造机械魔神。剧情里派蒙称其为终极杀人机器，机械魔神乌贼剧情里戴因对此的评价是“天马行空”此外，教团精锐成员深渊使徒也参与此次行动，阻扰破坏计划的碍事之人，并对北风之狼施行腐殖仪式，想要他为深渊教团效力。在旅行者和一直追猎深渊教团的戴因斯雷布的阻扰下，腐植仪式被打断，原型机之眼被戴因带走，寻找原型机之眼的深渊法师全被击败。在执行计划的深渊使徒要被逮住时，教团的殿下出手掩护他。在与旅行者短暂交谈后，殿下透过传送门离开，将污秽的逆位神像抛下。「我们终将重逢」「但不用急,我有足够的时间来等你」「我们的时间从来都是足够的」[9]复国的第一步为了复国，深渊教团的殿下在犹豫很久后答应深渊使徒，打算强行解除人民身上的诅咒，但解除诅咒的过程会让被诅咒的人民非常痛苦，而且成功的机率微乎其微。殿下认为，就算人民回归永恒的轮回之中，也不要不尊严地死去，并表示即使只有千分之一成功的机率，计划也要执行。然而此时戴因被深渊使徒的传送门阴差阳错地传送到了层岩巨渊深处。旅行者也因为接受委托来到层岩巨渊。此时深渊教团占领了层岩巨渊深处的建筑并打算启动净化装置，强行解除汇聚于此的坎瑞亚遗民（丘丘人）的诅咒并让他们在痛苦中死去，最终戴因的前部下——已经化为黑蛇骑士的哈夫丹阻止了这荒唐的仪式。事件解决后，戴因再度与旅行者辞别。[4]命运的织机完工随着深渊教团「命运的织机」计划的推进，其操控地脉、投放记忆的能力开始增强。卡利贝尔不甘心自己在这个世界上仅仅活了八岁，他好奇，自己如果安静地活在这个世界上会经历怎样的人生。于是他操控「命运的织机」开始向维摩庄的村民们投放自己和他们一起生活的记忆。在记忆中，他为人热情、乐于助人，还擅长陪伴他人、安慰别人。他还听村民阿托莎倾诉，变成了她无比亲近的朋友，阿托莎甚至对他产生了情愫。但由于村民们在现实中找不到卡利贝尔，许多维摩庄的村民前往冒险家协会发布寻人委托。许多冒险家前来寻人，但一无所获。旅行者接到委托，调查「只存在于记忆中的人」。戴因斯雷布也追查深渊教团来到此处。二人认为这个现象与「命运的织机」有关，决定联手调查。第二天一早，戴因斯雷布的记忆中出现了一段关于他的片段。他决定用「耕地机的眼睛」引出深渊教团。在旅行者和戴因斯雷布进入虚假的「藏宝地」之前，卡利贝尔向戴因斯雷布投放了「戴因斯雷布将『眼睛』交给旅行者」的虚假记忆。之后戴因斯雷布吩咐旅行者先离开，去调查失踪者的事。戴因斯雷布原本的计划是将深渊教团引进虚假的藏宝地，并将藏匿于自己身上的「眼睛」交给旅行者，自己独自面对殿下。但是由于戴因斯雷布没有真正地将眼睛交给旅行者，再加上他在与殿下对战时仍显犹豫，第一颗「眼睛」被殿下夺走，命运的织机因此完成。旅行者和派蒙从「藏宝地」返回维摩庄的过程中，发现受深渊教团影响而躁动的丘丘人们安静了下來。二人通过推理，推测出了卡利贝尔的存在和此时所在的位置。二人来到了卡利贝尔和阿托莎在记忆中经常一起交流的那棵树下，找到了正在向阿托莎告別的卡利贝尔。见到旅行者，卡利贝尔非常高兴，将其拉入了自己的意识空间，把自己的遭遇、「命运的织机」计划的真相、自己给维摩庄村民投放记忆的目的和戴因斯雷布的失策都告诉了旅行者。卡利贝尔表示，自己无法窥见「命运的织机」计划的意图，但此刻他的目的已经达成——由他向所有丘丘人投放一段有关爱和童话的故事，安抚所有的丘丘人。旅行者认为，即使卡利贝尔不曾存在过，他也足以安慰、激励许多人了。卡利贝尔的使命完成了，他闭上眼睛，身躯在风中消散。殿下也赶到了卡利贝尔的意识空间，但没来得及见他最后一面。旅行者回到了现实的维摩庄，发现村民们的脑海中多出了卡利贝尔被父母亲接走的记忆，这正是他最后的告別。旅行者的口袋里凭空多出了一张他、殿下和卡利贝尔在意识空间的合影。在那本应不再存在的空间，卡利贝尔不知用何种手段超脱了規则，为旅行者留下了珍贵的相片。[52]坎瑞亚的蓝图命运的织机需要重建坎瑞亚的地脉完成复国，需要坎瑞亚的所有记忆，然尔深渊教团的人因记忆磨损无法达成。于是深渊教团举全兵力攻入坎瑞亚引诱戴因斯雷布出现，再由戴因的熟视仇人哈登诱骗他回想坎瑞亚的过去，导致他的所有关于坎瑞亚的记忆被命运的织机读取，坎瑞亚地脉的蓝图完成了。此事在夜神的帮助下完成的，但夜神向深渊殿下谈了某个条件作为代价。坎瑞亚的地脉虽完成却无处存在，深渊殿下只得寻找承载坎瑞亚地脉的方法。同时，因伊斯塔露暗中操作，旅行者将自己的飞船休眠舱钥匙给了五百年前的蒂莱尔（旅行者也可以将钥匙收回，但结果是一样的，因为五百年后深渊殿下也会受到伊斯塔露的干涉见到蒂莱尔，为了防止收回钥匙导致涟漪效应使世界走向未知的命运使自己的计划（即自己被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡）不能如计划中进行，于是将自己一样的另把钥匙丢给蒂莱尔。旅行者在内心纠结下顺从殿下的计划）。经历各个事件，旅行者与殿下重逢，问到他/她做的事对我们自己而言有意义吗？殿下会答：「从一开始，就只关乎你我」。因此，殿下帮助坎瑞亚复国是与旅行者和自己最初旅行的目的相同的，而他们旅行最初的目的是在故国覆灭后找到适合的新的家乡（见双子的旅程），因此旅行者的血亲重建坎瑞亚的目的，大概是为了将重建后的坎瑞亚弄成适合当成自己和旅行者新的家乡的样子。在殿下表达自己打算利用整个世界换取与天理平等对话的资格时（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分），天理的维系者疑似听到了此对话。之后，殿下离开[28]。补充：后续坎瑞亚剧情发展之猜测以下基于新剧情补充的猜测，非正文。在你所在的时空中，深渊殿下取得坎瑞亚的地脉，但因为地脉数目被天理固定，如今的提瓦特无处安放，她/他必须寻找能安放地脉的地点。须注意如今提瓦特无处安放，因此能安放的地方只有过去或未来的提瓦特。再假想深渊殿下找到了安放地脉的地点，但其实是伊斯塔露暗中操作让他/她到坎瑞亚建国前的提瓦特，他/她看到此处能安放地脉没有多想殊不知这是千百年前的提瓦特就安放了地脉，于是「新」坎瑞亚出现了。因此，「新」坎瑞亚和「旧」坎瑞亚其实是相同的，「旧」的坎瑞亚其实就是千百年后旅行者的血亲穿越回千百年前安放的「新」坎瑞亚。所以说其实「旧」坎瑞亚是现在的旅行者的血亲无意中「建国」的。因此提瓦特陷入一个循环：五百年前坎瑞亚覆灭，旅行者血亲成立教团，回到千百年前安放坎瑞亚地脉，坎瑞亚于千百年前建国，五百年前坎瑞亚覆灭，旅行者血亲成立教团⋯如此循环。为何伊斯塔露要做这样的事呢？降临之剑中提到宇宙法则是生者必灭，世界注定毁灭。丝柯克语言提到万物终有终点，时间也不例外。深廊终曲提到提瓦特终将毁灭。如果时间线继续走下去，提瓦特注定会毁灭。正如雷电将军介绍—「薙除俗世芜杂的执妄，只为扭转生灭轮回的羁缠。」，雷电影的做法是让时间线停止，所以强求稻妻停止发展，扭转宇宙生灭的命运，但明显行不通。因此更好的方式，是让提瓦特陷入「循环」—因时间线是环形不是线形就不会通往毁灭。因为世界终将毁灭，这应该是天理唯一能想到保住世界的方式。但如今我们看伊斯塔露都没有这样操作，或许其实是早就操作完毕了，即干涉旅行者血亲的行动导致提瓦特时间线陷入循环。否则，天下人之章第二幕中透过操作时间让稻妻种下雷樱树使其在坎瑞亚灾变时没有覆灭的伊斯塔露为何要让坎瑞亚毁灭呢？让旅行者的血亲及时吸走深渊力量拯救坎瑞亚，这样深渊就不会扩散就不会危及提瓦特了不是吗？日月前事中提及，伊斯塔露是唯一听取白夜国民的祈祷帮助他们的，因此她应该是爱人的，应当不会做出毁灭坎瑞亚的举动吧。卡利贝尔中提及双子希望在世界某处找到开满因提瓦特花的花海，而双子旅行的目的是为了找到新的家乡，因此要找的因提瓦特花的花海是希望最后被他们当成家乡的地方也能有该花的花海。而旧坎瑞亚也有这种花，似乎太巧了点。或许是深渊殿下重建新坎瑞亚的时候自己添加的，而新坎瑞亚即为旧坎瑞亚。动画短片未行之路的双子旅行的记忆闪回（双子未曾于提瓦特旅行过，飞船只曾经略过提瓦特），妹妹的头上有因提瓦特花，但双子旅行时她没到坎瑞亚，理应不会带着坎瑞亚国花（不过这些画面也可能是想像）。除非因提瓦特不是坎瑞亚独有。而既然妹妹会带着因提瓦特，其可能是来自自己的家乡。还是那句话—旧坎瑞亚也有这种花，似乎太巧了点。佐证：祭冰礼冠文本—「在循环的终点，大地会再度迎来春生。因此，永恒是环形的。」、戴因斯雷布立绘—「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。——这是世间回环的命运」。其命之座蛇环座也象征无限轮回、祸津御建鸣神命介绍—「既然命运注定是一场轮回」、第二章第四幕旅行者血亲所言—「与其活的毫无尊严，不如早日回到「循环」之中」、第三章第二幕纳西妲所言—「这片大陆的历史，或许也是一个漫长的花神诞祭」、草七天神像介绍—「古老的智慧之国历经劫波，正如神像一般在冥思中俯瞰着轮回流转。」、枯萎的苦舍桓介绍—「记忆总会随着创造而轮回复生」、被怜爱的少女文本—「怀钟指针在一日又一日地轮回着， 怀钟主人的思慕与回忆也是如此」、烈日威权的残响介绍—「朝暮轮回的红日与无始无终的时光」、足迹PV—「在无始无终的轮回里」，皆表明提瓦特已陷入轮回中。如今坎瑞亚地脉已完成，旅行者血亲在找地方安放，「荒泷生命摇滚虹色大巡回」中八重神子与雷电影的对话，温迪口中的漆黑大敌逼近蒙德，表明最近提瓦特将陷入大危机，与深渊殿下完成坎瑞亚的地脉的时间或许太巧了点。而且夜神虽然有开条件，但居然同意旅行者血亲的计划，在剧情中旅行者和茜特菈莉也对此表示惊讶并产生疑问。或许是因为如今提瓦特寿命要走向尽头，伊斯塔露与夜神才筹划让旅行者血亲替他们完成轮回。且让坎瑞亚地脉能完成的必须要素「夜神之国」也是在死之执政的「破例帮助」下形成的，「夜神」也是前天空岛的天使。如今旅行者的血亲失去降临者的身分，可以被此世命运束缚，天空岛只需对她/他加个「到千百年前安放坎瑞亚地脉导致轮回」的命运，也就一定会实现了。因此双子降临时天理的维系者没有阻拦，两人要离开时才阻拦并封印，且旅行者的血亲先苏醒并和戴因旅行，让她/他有足够时间成立深渊教团复国，或许都是天理的维系者设定好的，毕竟自己设的封印应该能设定解封的时间。当你存在的时空中旅行者的血亲表达自己打算利用整个世界换取与天理平等对话的资格时（即自己以为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分），天理的维系者疑似听到了此对话就消失，或许是因为她在偷听确认旅行者的血亲的抉择，确认她最后把钥匙交给蒂莱尔让时间线一致没有改变，与计划没有偏遗时就离去了。实际上不是降临者的旅行者血亲的命运可以制定，因此其的选择都是可以控制的，这里天理的维系者或许是为了保险起见，又或者是在现场制定旅行者血亲的下一步抉择。此外，戴因斯雷布立绘维瑟弗尼尔说「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。——这是世间回环的命运」因此他是知道提瓦特是轮回的，甚至这次轮回还是其计划的—因为旅行者血亲创建深渊教团是其诱导的[1]，而且目前还未公布其这么做的目的。毕竟他自己所在的提瓦特灭亡了对他自己也没有好处。蒂莱尔的命运被天理制定为必将间接导致坎瑞亚毁灭可能也是为了此计划。而旅行者未来的目的应该是打破轮回，既然提瓦特时间线形的会通往毁灭，就暂时将整个提瓦特的「时间线重置」，毕竟现在的提瓦特已经够不堪了，他可能将所有人信息保留再重置世界让世界归于起点，再依自己的意思重新创作提瓦特。失落圣城与千年来者也提及能将提瓦特所有人信息燃素化，在新的燃素构成的世界里大家变成信息（意识）生命，即维奇洛波奇特利计划。这样因为时间线重置了所以就能避免近期毁灭。等下次提瓦特又要毁灭时再依上次重置时创作的提瓦特的不足再重置然后创作更好的就好了，这就是戴因斯雷布立绘提到的「未来拯救过去」、旅行者角色故事提及的「维系者正在死去，创造者尚未到来」、足迹PV的「然后就去重新纺织一切的命运吧」、合成台介绍的「你会创作出世界吗？」、雷电将军语音「如果是你，一定能拯救我们所有人的」、月谕圣牌之二十一「世界」提及旅行者将以自己的记忆打造世界。因为创作新提瓦特的条件是关于现在提瓦特的记忆，因此古闻之章钟离才会要旅行者记住一切，雷电将军语音才说「如果是你，一定能拯救我们所有人的。只要你记住我，我就能永远的活着。」而天空岛应该是将旅行者作为备用计划，天理的维系者才解除封印让他/她醒来，并让派蒙（失落圣城与千年来者中盗火贤者称其为「从天上来的使者」）暗中监视并保护他/她的旅程（但派蒙应该失去记忆不知情只被天理设定要跟着旅行者旅行并保护他）。而冰之女皇到最终目的应该也是创造新世界，冬夜愚戏PV丑角提及「你的灵柩将成为整个旧世界」、哀叙冰玉提及「那么，替我燃烧旧世界吧」、「仆人」介绍—「依然微茫的炉火将焚尽旧世界的一切」、冬夜愚戏中博士看着世界树遭焚，似乎都暗示他们要重置如今的世界创造新世界。这也是天空岛明明有能力却没有一举灭了愚人众的原因，因为他们也是备用计划。而很多玩家猜测女皇收集神之心可能是要复活第三降临者，复活其的目的应该是让他重建新世界，因为旅行者能够重建，同为降临者的第三降临者或许也能；另外，依据终北祷歌集，第三降临者或为女皇的恋人。而第一降临者天理陷入沉睡[48]没法达成了。此外自从罪人舞步弦后剧情一直围绕着悖论展开，如芙卡洛斯欺骗命运、炽烈的还魂诗中以悖论挑战命运的队长、悖理杜林顶替魔龙杜林的命运。因此原神的剧情核心可能就是「悖论」，提瓦特的生灵为了卡天理规则的漏洞制造悖论，而天理也为了反抗宇宙生者必灭的法则制造悖论。阿貝多阿貝多「原初之人」实验的失败品因吸收杜林腹中之血复活，因为嫉妒完美品阿贝多打算取代他并来到人类社会生活[21]，后被阿贝多击败杀害。杜林吸收了失败品的遗体后得到他的记忆，对阿贝多也萌生同样的情绪[71]。渊上日月前事渊上到渊下宫寻找书籍《日月前事》，他伪装成稻妻人，在渊下宫的图书馆等待旅行者，并为其提供指引，引导旅行者替其通过试炼。在旅行者通过最终试炼后，渊上想要杀死旅行者夺书，被击败而撤退[81]。三界路飨祭渊上与渊下宫的深海龙蜥达成同盟：用黑雾笼罩整个渊下宫，方便龙蜥精锐潜下大日御舆，拯救被囚禁的同族。而龙蜥作为回报，许可深渊教团在它们领地上通行。深渊教团与龙蜥改造了三座高塔，使渊下宫被黑暗笼罩，但深渊黑雾对龙蜥来说也是剧毒。感到背叛的深海龙蜥便让收养的「海祇御使」后代阿祇找到旅行者帮忙消除黑雾。
在三座塔都处理完了之后，渊上驱动深渊力量，使大日御舆内部出现了翻涌的黑暗。但渊上被随后赶来的旅行者击败。被打败后，渊上对旅行者说阿祇是由深海龙蜥进化而来的「龙蜥人」，并让旅行者引导光路去驱散大日御舆的黑暗。撤退前，他还把在大日御舆中找到的一块挂坠碎片交给了旅行者[82]。之后渊上将与旅行者交手的报告交给了深渊殿下[83]。调查烬寂海渊上伪装成稻妻人来纳塔调查烬寂海。他以帮助找回龙宝宝为条件，向人打听「回火」的消息，见到旅行者和派蒙路过而急忙离开。之后渊上和基尼奇达成了交易——由渊上提供能够吸引兽境猎犬的装置，帮助基尼奇打开兽境，而基尼奇允许渊上进行「历史研究」。渊上与阿乔二者私下又达成交易：由渊上夺取基尼奇的身体给阿乔，以此对阿乔进行研究。在「回火之夜」前一天，基尼奇通过装置成功召唤兽境后，渊上从兽境中出现。他本想夺取基尼奇的身体，但因为旅行者也在而作罢撤退[84]。之后渊上用计从茜特菈莉处打听到烬寂海的位置[85]。渡火者的解脱渊上调查烬寂海是为了寻找自己认定的家乡，发现烬寂海能前往时间线的每个角落后前往步过烬寂海[22]。传说一种鸟，生而孤独，能在火中高歌，人民将它作为图腾崇拜，君主以之为贵。火山之地的智者佩着它的羽毛，在烈火中退隐。孤独而来的他最终也孤独而去，下落从此不明。从此以后，人们时常听到烬寂海深处传来鸣唱。不知是浴火之鸟的鸣叫，还是渡火之贤者的吟叹呢。[86]渡火者的智慧流浪烬寂海的智者（渊上）渡过能前往任何时间点的烬寂海到达许多过去的文明，换过不同的身分，期间身在四百年前某文明时身分为学徒，用赤色玛瑙打造了一尊冠冕，用以适应烈火与高温。智慧与灼热执念成就了防火的冠冕，却引来了同僚和前辈的恐惧妒忌。「这自大的年轻人，竟敢挑战烬寂海的烈焰，这是百年来未有的亵渎」「火海必将他吞噬蚕食净尽，连灰烬也被热浪扬入高空，终化做虚无」善妒的老师企图刁难他的门徒，便要他戴上冠冕，步入火海。渊上见眼前之人这副德性，知道这里不是心目中的故乡于是离去。那位導師眼见这冠冕的主人在岩浆中悠然漫步，消失在了视野之外。[87]（仅为关于渊上的时间线解读之一，有其他解读）渡火者的决绝火红的花朵，仿佛闪光灼灼的玛瑙石一般。这浴火的花，被火中通行的智者佩在胸前。在渡火的智者（渊上）生命的最末，他对人们说道：「这是受烈焰焚烧而盛开的花。若我未被化作烟灰」「热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉」后来，人们追踪着明灭的光芒，来到了烬寂海的边缘，却发现智者已经不知所踪，而花依旧盛放在余烬之中。[88]杜林悖理阿贝多将用炼金术把小杜林变成人类，从而能够令其身上纯粹的部分抵消杜林身上原始、邪恶的部分，替代即将复活的毒龙杜林在世界上降生，规避杜林复活的命运[71]。丝柯克斯克弗努格斯克弗努格，是苏尔特洛奇的朋友和追随者，将吞星之鲸的肉块缝进心脏后，获得了其权能，但力量过大使其丧失理智，纯靠「不死诅咒」维持身体。斯克弗努格的理智很快就会再次消失，他求丝柯克给他一个解脱，但丝柯克选择将其意志与力量全部打碎，而不死诅咒会重聚其身形，使其回到过去纯净的样子，只不过时间很长。丝柯克与过去的自己和解[27]。猎月人雷利尔归来「猎月人」雷利尔阴谋透过狂猎与月矩力集齐所有身躯，后被旅行者一行人扰乱，最后只能以十分之一的不完整力量归来，并成为挪德卡莱与齐聚该地的人们的共同敌人[32]。最后被大伙合力驱逐[40]。哥伦比娅进入月之门后，遇到了他，他已经彻底看开了，表示自己也是被「博士」利用的，并且请求对方向索琳蒂丝带个话，尔后帮助她清除了深渊制造的阻碍。
莱因多特阿贝多莱因多特教授了阿贝多炼金术知识，但师徒二人在地底找到一件名为「纳贝里士之心」的圣遗物后莱茵多特失踪，临走前留下吩咐让阿贝多到蒙德找自己的老友艾莉丝。后来她吞噬生之执政纳贝留士的心[71]。阿贝多自此被艾莉丝收养，并借助她的关系进入西风骑士团，担任首席炼金术士兼调查小队队长。[72]莱因多特吞噬纳贝留士之心后成为生之执政，且与其余影子关系好。

## 阿贝多
莱因多特教授了阿贝多炼金术知识，但师徒二人在地底找到一件名为「纳贝里士之心」的圣遗物后莱茵多特失踪，临走前留下吩咐让阿贝多到蒙德找自己的老友艾莉丝。后来她吞噬生之执政纳贝留士的心[71]。阿贝多自此被艾莉丝收养，并借助她的关系进入西风骑士团，担任首席炼金术士兼调查小队队长。[72]莱因多特吞噬纳贝留士之心后成为生之执政，且与其余影子关系好。
凯亚最后的希望为了“某个古老的阴谋”，深渊教团创始者克洛达尔·亚尔伯里奇的后人凯亚·亚尔伯里奇的父亲，[1]将其子抛弃在蒙德，让他成为坎瑞亚安插在蒙德的间谍。
“这是你的机会，你是我们最后的希望”
亲生父亲捏紧凯亚单薄的肩头，视线越过他，望向更远的地方。
地平线的另一头，是父子俩遥远的故乡坎瑞亚。
凯亚从没忘记那混杂着憎恨与希冀的眼神。[73]

## 最后的希望
为了“某个古老的阴谋”，深渊教团创始者克洛达尔·亚尔伯里奇的后人凯亚·亚尔伯里奇的父亲，[1]将其子抛弃在蒙德，让他成为坎瑞亚安插在蒙德的间谍。
“这是你的机会，你是我们最后的希望”
亲生父亲捏紧凯亚单薄的肩头，视线越过他，望向更远的地方。
地平线的另一头，是父子俩遥远的故乡坎瑞亚。
凯亚从没忘记那混杂着憎恨与希冀的眼神。[73]
瑟雷恩瑟雷恩「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，他认为玛薇卡的计划毫无进展，纳塔注定毁灭了，不如让自己先拿走神之心，启动备用方案。双方展开交战，队长受重伤被烟谜主的一位成员欧洛伦救走。[74]队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是反主的血亲还有他原来的身份)，同时一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长[75]。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。之后队长了解到这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者—阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(盗火贤者假扮），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」同时也唤醒了夜神。之后，盘踞纳塔的深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也請求夜神的协助，为了向死之执政复仇。[57]与旅行者携手击退深渊后，玛薇卡欲把生命献给夜神来稳固纳塔地脉，以此向死之执政支付代价。此时欧洛伦带着「队长」及时赶到。背负不死诅咒、承载了无数纳塔和坎瑞亚战士灵魂的「队长」提出代替玛薇卡赴死，并坐上「源火之圣座」，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变了夜神之国的规则，使其可容纳非纳塔人的灵魂，由此得以令自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，更以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇。女皇保留了他的第一席席位；纳塔战后竖立起的英雄纪念碑上刻有他、部族战士和纳塔龙众的形象[49]。

## 瑟雷恩
「队长」来到纳塔与玛薇卡对质，他认为玛薇卡的计划毫无进展，纳塔注定毁灭了，不如让自己先拿走神之心，启动备用方案。双方展开交战，队长受重伤被烟谜主的一位成员欧洛伦救走。[74]队长见证过深渊带来的巨大牺牲，因此打算帮助纳塔。他想回避与旅行者一战的场面(基于主角是反主的血亲还有他原来的身份)，同时一直关注着火神玛薇卡计划的进展。队长找到旅行者，坦率地说到她选择拯救纳塔的这个计划风险很大，其力量是否真的能够击败深渊。队长最担心过大的责任会让玛薇卡越发无法直面惨痛的事实，最后连启动备选方案的时机都完美错过，所以队长打算使用神之心替他动手。现在队长落败不打算再去打神之心的主意，但队长拯救纳塔的目的没有改变，他找到新的办法，希望旅行者能协助。而欧洛伦也在帮助队长[75]。与旅行者的会谈因茜特菈莉介入而终止。之后队长了解到这备选计划的方案，即透过神之心抽空整个夜神之国的灵魂与记忆，编织出一张包裹住地脉，抵抗深渊侵蚀的大网。他想从根源解决深渊问题，他打算重构地脉，于是寻找能重构地脉的古代「秘源机关」。队长当时找来了三位连玛薇卡都不知道的龙遗物学者—阿贝雷瓦、博苏维、奎克特利(盗火贤者假扮），知道了「秘源机关」的事情。重构地脉并不是修补，几乎等同于放弃现有地脉中的一切，会让纳塔人失去记忆历史与文化，甚至导致神智异常，和动用「神之心」付出的代价很相似。玛薇卡于是派人阻止，重构地脉的计划因他们的介入失败，过程中欧洛伦得到大灵的承认，成为六英杰之一。启动的「秘源机关」同时也唤醒了夜神。之后，盘踞纳塔的深渊的本体「古斯托特」向纳塔发起总攻，期间恰斯卡受到大灵承认成为最后觉醒的六英杰。玛薇卡与六英杰动用若娜瓦的力量暂时击败古斯托特，暂时保下纳塔，并将「虚假之天」打出裂缝。之后玛薇卡打算与旅行者一同直面古斯托特，而队长也請求夜神的协助，为了向死之执政复仇。[57]与旅行者携手击退深渊后，玛薇卡欲把生命献给夜神来稳固纳塔地脉，以此向死之执政支付代价。此时欧洛伦带着「队长」及时赶到。背负不死诅咒、承载了无数纳塔和坎瑞亚战士灵魂的「队长」提出代替玛薇卡赴死，并坐上「源火之圣座」，如愿与夜神融为一体，使夜神得以不死，并改变了夜神之国的规则，使其可容纳非纳塔人的灵魂，由此得以令自己在坎瑞亚的众多部下的灵魂拥有归宿，更以此作为向对他降下不死诅咒的死之执政的复仇。女皇保留了他的第一席席位；纳塔战后竖立起的英雄纪念碑上刻有他、部族战士和纳塔龙众的形象[49]。
佩露薇莉佩露薇利赤月王朝遗民佩露薇利被壁炉之家收养，现成为愚人众执行官第四席[76]。

## 佩露薇利
赤月王朝遗民佩露薇利被壁炉之家收养，现成为愚人众执行官第四席[76]。
深渊教团的行动殿下最近，[77]旅行者的血亲继承[1]深渊教团，成为教团成员口中的公主/王子殿下，即深渊教团的统领者。如今这位殿下统领深渊教团的终极目标，包括反抗天理、淹没神座以及复国。此外除了内疚，她执行这些目标时别有原因，其中包括打算「利用整个世界，换取与天理平等对话的资格（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分）」，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡[28]。同时，戴因为了阻止曾经的旅伴踏上征讨深渊教团的征程[4][78][79]，途中有遇过丝柯克，并质问其剑术是跟谁学的[69]。

## 殿下
最近，[77]旅行者的血亲继承[1]深渊教团，成为教团成员口中的公主/王子殿下，即深渊教团的统领者。如今这位殿下统领深渊教团的终极目标，包括反抗天理、淹没神座以及复国。此外除了内疚，她执行这些目标时别有原因，其中包括打算「利用整个世界，换取与天理平等对话的资格（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分）」，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡[28]。同时，戴因为了阻止曾经的旅伴踏上征讨深渊教团的征程[4][78][79]，途中有遇过丝柯克，并质问其剑术是跟谁学的[69]。
腐植仪式为了“让深渊殿下的国度重临于世”，深渊教团透过腐植仪式诱惑特瓦林，使其以蒙德为敌，成为深渊教团的兵器，并且拉拢丘丘人进犯蒙德。在旅行者的介入下，深渊教团的计划挫败。公主/王子殿下目睹旅行者与教团安插的魔物对抗后离开，并且在之后整个教团都刻意避开旅行者的行动路线。但是他们没料到整个提瓦特都是旅行者的行动路线，包括本该已经被封印的层岩巨渊底[80]

## 腐植仪式
为了“让深渊殿下的国度重临于世”，深渊教团透过腐植仪式诱惑特瓦林，使其以蒙德为敌，成为深渊教团的兵器，并且拉拢丘丘人进犯蒙德。在旅行者的介入下，深渊教团的计划挫败。公主/王子殿下目睹旅行者与教团安插的魔物对抗后离开，并且在之后整个教团都刻意避开旅行者的行动路线。但是他们没料到整个提瓦特都是旅行者的行动路线，包括本该已经被封印的层岩巨渊底[80]
命运的织机为了执行命运的织机计划，深渊教团将璃月某处秘境作为据点，将污秽逆位神像倒挂，并派出大量教团成员人畜无害的深渊法师搜寻“原型机之眼”（即「世界上第一颗耕地机的眼睛」），想将原型机的眼睛置于神像的掌中，并透过它操纵魔神奥赛尔的躯体打造机械魔神。剧情里派蒙称其为终极杀人机器，机械魔神乌贼剧情里戴因对此的评价是“天马行空”此外，教团精锐成员深渊使徒也参与此次行动，阻扰破坏计划的碍事之人，并对北风之狼施行腐殖仪式，想要他为深渊教团效力。在旅行者和一直追猎深渊教团的戴因斯雷布的阻扰下，腐植仪式被打断，原型机之眼被戴因带走，寻找原型机之眼的深渊法师全被击败。在执行计划的深渊使徒要被逮住时，教团的殿下出手掩护他。在与旅行者短暂交谈后，殿下透过传送门离开，将污秽的逆位神像抛下。「我们终将重逢」「但不用急,我有足够的时间来等你」「我们的时间从来都是足够的」[9]

## 命运的织机
为了执行命运的织机计划，深渊教团将璃月某处秘境作为据点，将污秽逆位神像倒挂，并派出大量教团成员人畜无害的深渊法师搜寻“原型机之眼”（即「世界上第一颗耕地机的眼睛」），想将原型机的眼睛置于神像的掌中，并透过它操纵魔神奥赛尔的躯体打造机械魔神。剧情里派蒙称其为终极杀人机器，机械魔神乌贼剧情里戴因对此的评价是“天马行空”
此外，教团精锐成员深渊使徒也参与此次行动，阻扰破坏计划的碍事之人，并对北风之狼施行腐殖仪式，想要他为深渊教团效力。
在旅行者和一直追猎深渊教团的戴因斯雷布的阻扰下，腐植仪式被打断，原型机之眼被戴因带走，寻找原型机之眼的深渊法师全被击败。在执行计划的深渊使徒要被逮住时，教团的殿下出手掩护他。
在与旅行者短暂交谈后，殿下透过传送门离开，将污秽的逆位神像抛下。「我们终将重逢」「但不用急,我有足够的时间来等你」「我们的时间从来都是足够的」[9]
复国的第一步为了复国，深渊教团的殿下在犹豫很久后答应深渊使徒，打算强行解除人民身上的诅咒，但解除诅咒的过程会让被诅咒的人民非常痛苦，而且成功的机率微乎其微。殿下认为，就算人民回归永恒的轮回之中，也不要不尊严地死去，并表示即使只有千分之一成功的机率，计划也要执行。然而此时戴因被深渊使徒的传送门阴差阳错地传送到了层岩巨渊深处。旅行者也因为接受委托来到层岩巨渊。此时深渊教团占领了层岩巨渊深处的建筑并打算启动净化装置，强行解除汇聚于此的坎瑞亚遗民（丘丘人）的诅咒并让他们在痛苦中死去，最终戴因的前部下——已经化为黑蛇骑士的哈夫丹阻止了这荒唐的仪式。事件解决后，戴因再度与旅行者辞别。[4]

## 复国的第一步
为了复国，深渊教团的殿下在犹豫很久后答应深渊使徒，打算强行解除人民身上的诅咒，但解除诅咒的过程会让被诅咒的人民非常痛苦，而且成功的机率微乎其微。殿下认为，就算人民回归永恒的轮回之中，也不要不尊严地死去，并表示即使只有千分之一成功的机率，计划也要执行。然而此时戴因被深渊使徒的传送门阴差阳错地传送到了层岩巨渊深处。旅行者也因为接受委托来到层岩巨渊。此时深渊教团占领了层岩巨渊深处的建筑并打算启动净化装置，强行解除汇聚于此的坎瑞亚遗民（丘丘人）的诅咒并让他们在痛苦中死去，最终戴因的前部下——已经化为黑蛇骑士的哈夫丹阻止了这荒唐的仪式。事件解决后，戴因再度与旅行者辞别。[4]
命运的织机完工随着深渊教团「命运的织机」计划的推进，其操控地脉、投放记忆的能力开始增强。卡利贝尔不甘心自己在这个世界上仅仅活了八岁，他好奇，自己如果安静地活在这个世界上会经历怎样的人生。于是他操控「命运的织机」开始向维摩庄的村民们投放自己和他们一起生活的记忆。在记忆中，他为人热情、乐于助人，还擅长陪伴他人、安慰别人。他还听村民阿托莎倾诉，变成了她无比亲近的朋友，阿托莎甚至对他产生了情愫。但由于村民们在现实中找不到卡利贝尔，许多维摩庄的村民前往冒险家协会发布寻人委托。许多冒险家前来寻人，但一无所获。旅行者接到委托，调查「只存在于记忆中的人」。戴因斯雷布也追查深渊教团来到此处。二人认为这个现象与「命运的织机」有关，决定联手调查。第二天一早，戴因斯雷布的记忆中出现了一段关于他的片段。他决定用「耕地机的眼睛」引出深渊教团。在旅行者和戴因斯雷布进入虚假的「藏宝地」之前，卡利贝尔向戴因斯雷布投放了「戴因斯雷布将『眼睛』交给旅行者」的虚假记忆。之后戴因斯雷布吩咐旅行者先离开，去调查失踪者的事。戴因斯雷布原本的计划是将深渊教团引进虚假的藏宝地，并将藏匿于自己身上的「眼睛」交给旅行者，自己独自面对殿下。但是由于戴因斯雷布没有真正地将眼睛交给旅行者，再加上他在与殿下对战时仍显犹豫，第一颗「眼睛」被殿下夺走，命运的织机因此完成。旅行者和派蒙从「藏宝地」返回维摩庄的过程中，发现受深渊教团影响而躁动的丘丘人们安静了下來。二人通过推理，推测出了卡利贝尔的存在和此时所在的位置。二人来到了卡利贝尔和阿托莎在记忆中经常一起交流的那棵树下，找到了正在向阿托莎告別的卡利贝尔。见到旅行者，卡利贝尔非常高兴，将其拉入了自己的意识空间，把自己的遭遇、「命运的织机」计划的真相、自己给维摩庄村民投放记忆的目的和戴因斯雷布的失策都告诉了旅行者。卡利贝尔表示，自己无法窥见「命运的织机」计划的意图，但此刻他的目的已经达成——由他向所有丘丘人投放一段有关爱和童话的故事，安抚所有的丘丘人。旅行者认为，即使卡利贝尔不曾存在过，他也足以安慰、激励许多人了。卡利贝尔的使命完成了，他闭上眼睛，身躯在风中消散。殿下也赶到了卡利贝尔的意识空间，但没来得及见他最后一面。旅行者回到了现实的维摩庄，发现村民们的脑海中多出了卡利贝尔被父母亲接走的记忆，这正是他最后的告別。旅行者的口袋里凭空多出了一张他、殿下和卡利贝尔在意识空间的合影。在那本应不再存在的空间，卡利贝尔不知用何种手段超脱了規则，为旅行者留下了珍贵的相片。[52]

## 命运的织机完工
随着深渊教团「命运的织机」计划的推进，其操控地脉、投放记忆的能力开始增强。卡利贝尔不甘心自己在这个世界上仅仅活了八岁，他好奇，自己如果安静地活在这个世界上会经历怎样的人生。于是他操控「命运的织机」开始向维摩庄的村民们投放自己和他们一起生活的记忆。在记忆中，他为人热情、乐于助人，还擅长陪伴他人、安慰别人。他还听村民阿托莎倾诉，变成了她无比亲近的朋友，阿托莎甚至对他产生了情愫。但由于村民们在现实中找不到卡利贝尔，许多维摩庄的村民前往冒险家协会发布寻人委托。许多冒险家前来寻人，但一无所获。旅行者接到委托，调查「只存在于记忆中的人」。戴因斯雷布也追查深渊教团来到此处。二人认为这个现象与「命运的织机」有关，决定联手调查。第二天一早，戴因斯雷布的记忆中出现了一段关于他的片段。他决定用「耕地机的眼睛」引出深渊教团。在旅行者和戴因斯雷布进入虚假的「藏宝地」之前，卡利贝尔向戴因斯雷布投放了「戴因斯雷布将『眼睛』交给旅行者」的虚假记忆。之后戴因斯雷布吩咐旅行者先离开，去调查失踪者的事。戴因斯雷布原本的计划是将深渊教团引进虚假的藏宝地，并将藏匿于自己身上的「眼睛」交给旅行者，自己独自面对殿下。但是由于戴因斯雷布没有真正地将眼睛交给旅行者，再加上他在与殿下对战时仍显犹豫，第一颗「眼睛」被殿下夺走，命运的织机因此完成。旅行者和派蒙从「藏宝地」返回维摩庄的过程中，发现受深渊教团影响而躁动的丘丘人们安静了下來。二人通过推理，推测出了卡利贝尔的存在和此时所在的位置。二人来到了卡利贝尔和阿托莎在记忆中经常一起交流的那棵树下，找到了正在向阿托莎告別的卡利贝尔。见到旅行者，卡利贝尔非常高兴，将其拉入了自己的意识空间，把自己的遭遇、「命运的织机」计划的真相、自己给维摩庄村民投放记忆的目的和戴因斯雷布的失策都告诉了旅行者。卡利贝尔表示，自己无法窥见「命运的织机」计划的意图，但此刻他的目的已经达成——由他向所有丘丘人投放一段有关爱和童话的故事，安抚所有的丘丘人。旅行者认为，即使卡利贝尔不曾存在过，他也足以安慰、激励许多人了。卡利贝尔的使命完成了，他闭上眼睛，身躯在风中消散。殿下也赶到了卡利贝尔的意识空间，但没来得及见他最后一面。旅行者回到了现实的维摩庄，发现村民们的脑海中多出了卡利贝尔被父母亲接走的记忆，这正是他最后的告別。旅行者的口袋里凭空多出了一张他、殿下和卡利贝尔在意识空间的合影。在那本应不再存在的空间，卡利贝尔不知用何种手段超脱了規则，为旅行者留下了珍贵的相片。[52]
坎瑞亚的蓝图命运的织机需要重建坎瑞亚的地脉完成复国，需要坎瑞亚的所有记忆，然尔深渊教团的人因记忆磨损无法达成。于是深渊教团举全兵力攻入坎瑞亚引诱戴因斯雷布出现，再由戴因的熟视仇人哈登诱骗他回想坎瑞亚的过去，导致他的所有关于坎瑞亚的记忆被命运的织机读取，坎瑞亚地脉的蓝图完成了。此事在夜神的帮助下完成的，但夜神向深渊殿下谈了某个条件作为代价。坎瑞亚的地脉虽完成却无处存在，深渊殿下只得寻找承载坎瑞亚地脉的方法。同时，因伊斯塔露暗中操作，旅行者将自己的飞船休眠舱钥匙给了五百年前的蒂莱尔（旅行者也可以将钥匙收回，但结果是一样的，因为五百年后深渊殿下也会受到伊斯塔露的干涉见到蒂莱尔，为了防止收回钥匙导致涟漪效应使世界走向未知的命运使自己的计划（即自己被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡）不能如计划中进行，于是将自己一样的另把钥匙丢给蒂莱尔。旅行者在内心纠结下顺从殿下的计划）。经历各个事件，旅行者与殿下重逢，问到他/她做的事对我们自己而言有意义吗？殿下会答：「从一开始，就只关乎你我」。因此，殿下帮助坎瑞亚复国是与旅行者和自己最初旅行的目的相同的，而他们旅行最初的目的是在故国覆灭后找到适合的新的家乡（见双子的旅程），因此旅行者的血亲重建坎瑞亚的目的，大概是为了将重建后的坎瑞亚弄成适合当成自己和旅行者新的家乡的样子。在殿下表达自己打算利用整个世界换取与天理平等对话的资格时（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分），天理的维系者疑似听到了此对话。之后，殿下离开[28]。

## 坎瑞亚的蓝图
命运的织机需要重建坎瑞亚的地脉完成复国，需要坎瑞亚的所有记忆，然尔深渊教团的人因记忆磨损无法达成。于是深渊教团举全兵力攻入坎瑞亚引诱戴因斯雷布出现，再由戴因的熟视仇人哈登诱骗他回想坎瑞亚的过去，导致他的所有关于坎瑞亚的记忆被命运的织机读取，坎瑞亚地脉的蓝图完成了。此事在夜神的帮助下完成的，但夜神向深渊殿下谈了某个条件作为代价。坎瑞亚的地脉虽完成却无处存在，深渊殿下只得寻找承载坎瑞亚地脉的方法。同时，因伊斯塔露暗中操作，旅行者将自己的飞船休眠舱钥匙给了五百年前的蒂莱尔（旅行者也可以将钥匙收回，但结果是一样的，因为五百年后深渊殿下也会受到伊斯塔露的干涉见到蒂莱尔，为了防止收回钥匙导致涟漪效应使世界走向未知的命运使自己的计划（即自己被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分，和让新坎瑞亚成为自己合适的新的家乡）不能如计划中进行，于是将自己一样的另把钥匙丢给蒂莱尔。旅行者在内心纠结下顺从殿下的计划）。经历各个事件，旅行者与殿下重逢，问到他/她做的事对我们自己而言有意义吗？殿下会答：「从一开始，就只关乎你我」。因此，殿下帮助坎瑞亚复国是与旅行者和自己最初旅行的目的相同的，而他们旅行最初的目的是在故国覆灭后找到适合的新的家乡（见双子的旅程），因此旅行者的血亲重建坎瑞亚的目的，大概是为了将重建后的坎瑞亚弄成适合当成自己和旅行者新的家乡的样子。在殿下表达自己打算利用整个世界换取与天理平等对话的资格时（即自己因为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分），天理的维系者疑似听到了此对话。之后，殿下离开[28]。
补充：后续坎瑞亚剧情发展之猜测以下基于新剧情补充的猜测，非正文。在你所在的时空中，深渊殿下取得坎瑞亚的地脉，但因为地脉数目被天理固定，如今的提瓦特无处安放，她/他必须寻找能安放地脉的地点。须注意如今提瓦特无处安放，因此能安放的地方只有过去或未来的提瓦特。再假想深渊殿下找到了安放地脉的地点，但其实是伊斯塔露暗中操作让他/她到坎瑞亚建国前的提瓦特，他/她看到此处能安放地脉没有多想殊不知这是千百年前的提瓦特就安放了地脉，于是「新」坎瑞亚出现了。因此，「新」坎瑞亚和「旧」坎瑞亚其实是相同的，「旧」的坎瑞亚其实就是千百年后旅行者的血亲穿越回千百年前安放的「新」坎瑞亚。所以说其实「旧」坎瑞亚是现在的旅行者的血亲无意中「建国」的。因此提瓦特陷入一个循环：五百年前坎瑞亚覆灭，旅行者血亲成立教团，回到千百年前安放坎瑞亚地脉，坎瑞亚于千百年前建国，五百年前坎瑞亚覆灭，旅行者血亲成立教团⋯如此循环。为何伊斯塔露要做这样的事呢？降临之剑中提到宇宙法则是生者必灭，世界注定毁灭。丝柯克语言提到万物终有终点，时间也不例外。深廊终曲提到提瓦特终将毁灭。如果时间线继续走下去，提瓦特注定会毁灭。正如雷电将军介绍—「薙除俗世芜杂的执妄，只为扭转生灭轮回的羁缠。」，雷电影的做法是让时间线停止，所以强求稻妻停止发展，扭转宇宙生灭的命运，但明显行不通。因此更好的方式，是让提瓦特陷入「循环」—因时间线是环形不是线形就不会通往毁灭。因为世界终将毁灭，这应该是天理唯一能想到保住世界的方式。但如今我们看伊斯塔露都没有这样操作，或许其实是早就操作完毕了，即干涉旅行者血亲的行动导致提瓦特时间线陷入循环。否则，天下人之章第二幕中透过操作时间让稻妻种下雷樱树使其在坎瑞亚灾变时没有覆灭的伊斯塔露为何要让坎瑞亚毁灭呢？让旅行者的血亲及时吸走深渊力量拯救坎瑞亚，这样深渊就不会扩散就不会危及提瓦特了不是吗？日月前事中提及，伊斯塔露是唯一听取白夜国民的祈祷帮助他们的，因此她应该是爱人的，应当不会做出毁灭坎瑞亚的举动吧。卡利贝尔中提及双子希望在世界某处找到开满因提瓦特花的花海，而双子旅行的目的是为了找到新的家乡，因此要找的因提瓦特花的花海是希望最后被他们当成家乡的地方也能有该花的花海。而旧坎瑞亚也有这种花，似乎太巧了点。或许是深渊殿下重建新坎瑞亚的时候自己添加的，而新坎瑞亚即为旧坎瑞亚。动画短片未行之路的双子旅行的记忆闪回（双子未曾于提瓦特旅行过，飞船只曾经略过提瓦特），妹妹的头上有因提瓦特花，但双子旅行时她没到坎瑞亚，理应不会带着坎瑞亚国花（不过这些画面也可能是想像）。除非因提瓦特不是坎瑞亚独有。而既然妹妹会带着因提瓦特，其可能是来自自己的家乡。还是那句话—旧坎瑞亚也有这种花，似乎太巧了点。佐证：祭冰礼冠文本—「在循环的终点，大地会再度迎来春生。因此，永恒是环形的。」、戴因斯雷布立绘—「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。——这是世间回环的命运」。其命之座蛇环座也象征无限轮回、祸津御建鸣神命介绍—「既然命运注定是一场轮回」、第二章第四幕旅行者血亲所言—「与其活的毫无尊严，不如早日回到「循环」之中」、第三章第二幕纳西妲所言—「这片大陆的历史，或许也是一个漫长的花神诞祭」、草七天神像介绍—「古老的智慧之国历经劫波，正如神像一般在冥思中俯瞰着轮回流转。」、枯萎的苦舍桓介绍—「记忆总会随着创造而轮回复生」、被怜爱的少女文本—「怀钟指针在一日又一日地轮回着， 怀钟主人的思慕与回忆也是如此」、烈日威权的残响介绍—「朝暮轮回的红日与无始无终的时光」、足迹PV—「在无始无终的轮回里」，皆表明提瓦特已陷入轮回中。如今坎瑞亚地脉已完成，旅行者血亲在找地方安放，「荒泷生命摇滚虹色大巡回」中八重神子与雷电影的对话，温迪口中的漆黑大敌逼近蒙德，表明最近提瓦特将陷入大危机，与深渊殿下完成坎瑞亚的地脉的时间或许太巧了点。而且夜神虽然有开条件，但居然同意旅行者血亲的计划，在剧情中旅行者和茜特菈莉也对此表示惊讶并产生疑问。或许是因为如今提瓦特寿命要走向尽头，伊斯塔露与夜神才筹划让旅行者血亲替他们完成轮回。且让坎瑞亚地脉能完成的必须要素「夜神之国」也是在死之执政的「破例帮助」下形成的，「夜神」也是前天空岛的天使。如今旅行者的血亲失去降临者的身分，可以被此世命运束缚，天空岛只需对她/他加个「到千百年前安放坎瑞亚地脉导致轮回」的命运，也就一定会实现了。因此双子降临时天理的维系者没有阻拦，两人要离开时才阻拦并封印，且旅行者的血亲先苏醒并和戴因旅行，让她/他有足够时间成立深渊教团复国，或许都是天理的维系者设定好的，毕竟自己设的封印应该能设定解封的时间。当你存在的时空中旅行者的血亲表达自己打算利用整个世界换取与天理平等对话的资格时（即自己以为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分），天理的维系者疑似听到了此对话就消失，或许是因为她在偷听确认旅行者的血亲的抉择，确认她最后把钥匙交给蒂莱尔让时间线一致没有改变，与计划没有偏遗时就离去了。实际上不是降临者的旅行者血亲的命运可以制定，因此其的选择都是可以控制的，这里天理的维系者或许是为了保险起见，又或者是在现场制定旅行者血亲的下一步抉择。此外，戴因斯雷布立绘维瑟弗尼尔说「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。——这是世间回环的命运」因此他是知道提瓦特是轮回的，甚至这次轮回还是其计划的—因为旅行者血亲创建深渊教团是其诱导的[1]，而且目前还未公布其这么做的目的。毕竟他自己所在的提瓦特灭亡了对他自己也没有好处。蒂莱尔的命运被天理制定为必将间接导致坎瑞亚毁灭可能也是为了此计划。而旅行者未来的目的应该是打破轮回，既然提瓦特时间线形的会通往毁灭，就暂时将整个提瓦特的「时间线重置」，毕竟现在的提瓦特已经够不堪了，他可能将所有人信息保留再重置世界让世界归于起点，再依自己的意思重新创作提瓦特。失落圣城与千年来者也提及能将提瓦特所有人信息燃素化，在新的燃素构成的世界里大家变成信息（意识）生命，即维奇洛波奇特利计划。这样因为时间线重置了所以就能避免近期毁灭。等下次提瓦特又要毁灭时再依上次重置时创作的提瓦特的不足再重置然后创作更好的就好了，这就是戴因斯雷布立绘提到的「未来拯救过去」、旅行者角色故事提及的「维系者正在死去，创造者尚未到来」、足迹PV的「然后就去重新纺织一切的命运吧」、合成台介绍的「你会创作出世界吗？」、雷电将军语音「如果是你，一定能拯救我们所有人的」、月谕圣牌之二十一「世界」提及旅行者将以自己的记忆打造世界。因为创作新提瓦特的条件是关于现在提瓦特的记忆，因此古闻之章钟离才会要旅行者记住一切，雷电将军语音才说「如果是你，一定能拯救我们所有人的。只要你记住我，我就能永远的活着。」而天空岛应该是将旅行者作为备用计划，天理的维系者才解除封印让他/她醒来，并让派蒙（失落圣城与千年来者中盗火贤者称其为「从天上来的使者」）暗中监视并保护他/她的旅程（但派蒙应该失去记忆不知情只被天理设定要跟着旅行者旅行并保护他）。而冰之女皇到最终目的应该也是创造新世界，冬夜愚戏PV丑角提及「你的灵柩将成为整个旧世界」、哀叙冰玉提及「那么，替我燃烧旧世界吧」、「仆人」介绍—「依然微茫的炉火将焚尽旧世界的一切」、冬夜愚戏中博士看着世界树遭焚，似乎都暗示他们要重置如今的世界创造新世界。这也是天空岛明明有能力却没有一举灭了愚人众的原因，因为他们也是备用计划。而很多玩家猜测女皇收集神之心可能是要复活第三降临者，复活其的目的应该是让他重建新世界，因为旅行者能够重建，同为降临者的第三降临者或许也能；另外，依据终北祷歌集，第三降临者或为女皇的恋人。而第一降临者天理陷入沉睡[48]没法达成了。此外自从罪人舞步弦后剧情一直围绕着悖论展开，如芙卡洛斯欺骗命运、炽烈的还魂诗中以悖论挑战命运的队长、悖理杜林顶替魔龙杜林的命运。因此原神的剧情核心可能就是「悖论」，提瓦特的生灵为了卡天理规则的漏洞制造悖论，而天理也为了反抗宇宙生者必灭的法则制造悖论。

## 补充：后续坎瑞亚剧情发展之猜测
以下基于新剧情补充的猜测，非正文。在你所在的时空中，深渊殿下取得坎瑞亚的地脉，但因为地脉数目被天理固定，如今的提瓦特无处安放，她/他必须寻找能安放地脉的地点。须注意如今提瓦特无处安放，因此能安放的地方只有过去或未来的提瓦特。再假想深渊殿下找到了安放地脉的地点，但其实是伊斯塔露暗中操作让他/她到坎瑞亚建国前的提瓦特，他/她看到此处能安放地脉没有多想殊不知这是千百年前的提瓦特就安放了地脉，于是「新」坎瑞亚出现了。因此，「新」坎瑞亚和「旧」坎瑞亚其实是相同的，「旧」的坎瑞亚其实就是千百年后旅行者的血亲穿越回千百年前安放的「新」坎瑞亚。所以说其实「旧」坎瑞亚是现在的旅行者的血亲无意中「建国」的。因此提瓦特陷入一个循环：五百年前坎瑞亚覆灭，旅行者血亲成立教团，回到千百年前安放坎瑞亚地脉，坎瑞亚于千百年前建国，五百年前坎瑞亚覆灭，旅行者血亲成立教团⋯如此循环。为何伊斯塔露要做这样的事呢？降临之剑中提到宇宙法则是生者必灭，世界注定毁灭。丝柯克语言提到万物终有终点，时间也不例外。深廊终曲提到提瓦特终将毁灭。如果时间线继续走下去，提瓦特注定会毁灭。正如雷电将军介绍—「薙除俗世芜杂的执妄，只为扭转生灭轮回的羁缠。」，雷电影的做法是让时间线停止，所以强求稻妻停止发展，扭转宇宙生灭的命运，但明显行不通。因此更好的方式，是让提瓦特陷入「循环」—因时间线是环形不是线形就不会通往毁灭。因为世界终将毁灭，这应该是天理唯一能想到保住世界的方式。但如今我们看伊斯塔露都没有这样操作，或许其实是早就操作完毕了，即干涉旅行者血亲的行动导致提瓦特时间线陷入循环。否则，天下人之章第二幕中透过操作时间让稻妻种下雷樱树使其在坎瑞亚灾变时没有覆灭的伊斯塔露为何要让坎瑞亚毁灭呢？让旅行者的血亲及时吸走深渊力量拯救坎瑞亚，这样深渊就不会扩散就不会危及提瓦特了不是吗？日月前事中提及，伊斯塔露是唯一听取白夜国民的祈祷帮助他们的，因此她应该是爱人的，应当不会做出毁灭坎瑞亚的举动吧。卡利贝尔中提及双子希望在世界某处找到开满因提瓦特花的花海，而双子旅行的目的是为了找到新的家乡，因此要找的因提瓦特花的花海是希望最后被他们当成家乡的地方也能有该花的花海。而旧坎瑞亚也有这种花，似乎太巧了点。或许是深渊殿下重建新坎瑞亚的时候自己添加的，而新坎瑞亚即为旧坎瑞亚。动画短片未行之路的双子旅行的记忆闪回（双子未曾于提瓦特旅行过，飞船只曾经略过提瓦特），妹妹的头上有因提瓦特花，但双子旅行时她没到坎瑞亚，理应不会带着坎瑞亚国花（不过这些画面也可能是想像）。除非因提瓦特不是坎瑞亚独有。而既然妹妹会带着因提瓦特，其可能是来自自己的家乡。还是那句话—旧坎瑞亚也有这种花，似乎太巧了点。佐证：祭冰礼冠文本—「在循环的终点，大地会再度迎来春生。因此，永恒是环形的。」、戴因斯雷布立绘—「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。——这是世间回环的命运」。其命之座蛇环座也象征无限轮回、祸津御建鸣神命介绍—「既然命运注定是一场轮回」、第二章第四幕旅行者血亲所言—「与其活的毫无尊严，不如早日回到「循环」之中」、第三章第二幕纳西妲所言—「这片大陆的历史，或许也是一个漫长的花神诞祭」、草七天神像介绍—「古老的智慧之国历经劫波，正如神像一般在冥思中俯瞰着轮回流转。」、枯萎的苦舍桓介绍—「记忆总会随着创造而轮回复生」、被怜爱的少女文本—「怀钟指针在一日又一日地轮回着， 怀钟主人的思慕与回忆也是如此」、烈日威权的残响介绍—「朝暮轮回的红日与无始无终的时光」、足迹PV—「在无始无终的轮回里」，皆表明提瓦特已陷入轮回中。如今坎瑞亚地脉已完成，旅行者血亲在找地方安放，「荒泷生命摇滚虹色大巡回」中八重神子与雷电影的对话，温迪口中的漆黑大敌逼近蒙德，表明最近提瓦特将陷入大危机，与深渊殿下完成坎瑞亚的地脉的时间或许太巧了点。而且夜神虽然有开条件，但居然同意旅行者血亲的计划，在剧情中旅行者和茜特菈莉也对此表示惊讶并产生疑问。或许是因为如今提瓦特寿命要走向尽头，伊斯塔露与夜神才筹划让旅行者血亲替他们完成轮回。且让坎瑞亚地脉能完成的必须要素「夜神之国」也是在死之执政的「破例帮助」下形成的，「夜神」也是前天空岛的天使。如今旅行者的血亲失去降临者的身分，可以被此世命运束缚，天空岛只需对她/他加个「到千百年前安放坎瑞亚地脉导致轮回」的命运，也就一定会实现了。因此双子降临时天理的维系者没有阻拦，两人要离开时才阻拦并封印，且旅行者的血亲先苏醒并和戴因旅行，让她/他有足够时间成立深渊教团复国，或许都是天理的维系者设定好的，毕竟自己设的封印应该能设定解封的时间。当你存在的时空中旅行者的血亲表达自己打算利用整个世界换取与天理平等对话的资格时（即自己以为被降格了，所以成立深渊教团用一整个世界与天理对抗打算获取与之平等对话的资格恢复降临者身分），天理的维系者疑似听到了此对话就消失，或许是因为她在偷听确认旅行者的血亲的抉择，确认她最后把钥匙交给蒂莱尔让时间线一致没有改变，与计划没有偏遗时就离去了。实际上不是降临者的旅行者血亲的命运可以制定，因此其的选择都是可以控制的，这里天理的维系者或许是为了保险起见，又或者是在现场制定旅行者血亲的下一步抉择。此外，戴因斯雷布立绘维瑟弗尼尔说「原初逆转了毁灭，天空之岛焚烧了大地之国。白垩追逐着黄金，赤月对黑日复仇。未来拯救过去，年长者与年幼者同血相残。——这是世间回环的命运」因此他是知道提瓦特是轮回的，甚至这次轮回还是其计划的—因为旅行者血亲创建深渊教团是其诱导的[1]，而且目前还未公布其这么做的目的。毕竟他自己所在的提瓦特灭亡了对他自己也没有好处。蒂莱尔的命运被天理制定为必将间接导致坎瑞亚毁灭可能也是为了此计划。而旅行者未来的目的应该是打破轮回，既然提瓦特时间线形的会通往毁灭，就暂时将整个提瓦特的「时间线重置」，毕竟现在的提瓦特已经够不堪了，他可能将所有人信息保留再重置世界让世界归于起点，再依自己的意思重新创作提瓦特。失落圣城与千年来者也提及能将提瓦特所有人信息燃素化，在新的燃素构成的世界里大家变成信息（意识）生命，即维奇洛波奇特利计划。这样因为时间线重置了所以就能避免近期毁灭。等下次提瓦特又要毁灭时再依上次重置时创作的提瓦特的不足再重置然后创作更好的就好了，这就是戴因斯雷布立绘提到的「未来拯救过去」、旅行者角色故事提及的「维系者正在死去，创造者尚未到来」、足迹PV的「然后就去重新纺织一切的命运吧」、合成台介绍的「你会创作出世界吗？」、雷电将军语音「如果是你，一定能拯救我们所有人的」、月谕圣牌之二十一「世界」提及旅行者将以自己的记忆打造世界。因为创作新提瓦特的条件是关于现在提瓦特的记忆，因此古闻之章钟离才会要旅行者记住一切，雷电将军语音才说「如果是你，一定能拯救我们所有人的。只要你记住我，我就能永远的活着。」而天空岛应该是将旅行者作为备用计划，天理的维系者才解除封印让他/她醒来，并让派蒙（失落圣城与千年来者中盗火贤者称其为「从天上来的使者」）暗中监视并保护他/她的旅程（但派蒙应该失去记忆不知情只被天理设定要跟着旅行者旅行并保护他）。而冰之女皇到最终目的应该也是创造新世界，冬夜愚戏PV丑角提及「你的灵柩将成为整个旧世界」、哀叙冰玉提及「那么，替我燃烧旧世界吧」、「仆人」介绍—「依然微茫的炉火将焚尽旧世界的一切」、冬夜愚戏中博士看着世界树遭焚，似乎都暗示他们要重置如今的世界创造新世界。这也是天空岛明明有能力却没有一举灭了愚人众的原因，因为他们也是备用计划。而很多玩家猜测女皇收集神之心可能是要复活第三降临者，复活其的目的应该是让他重建新世界，因为旅行者能够重建，同为降临者的第三降临者或许也能；另外，依据终北祷歌集，第三降临者或为女皇的恋人。而第一降临者天理陷入沉睡[48]没法达成了。此外自从罪人舞步弦后剧情一直围绕着悖论展开，如芙卡洛斯欺骗命运、炽烈的还魂诗中以悖论挑战命运的队长、悖理杜林顶替魔龙杜林的命运。因此原神的剧情核心可能就是「悖论」，提瓦特的生灵为了卡天理规则的漏洞制造悖论，而天理也为了反抗宇宙生者必灭的法则制造悖论。
阿貝多阿貝多「原初之人」实验的失败品因吸收杜林腹中之血复活，因为嫉妒完美品阿贝多打算取代他并来到人类社会生活[21]，后被阿贝多击败杀害。杜林吸收了失败品的遗体后得到他的记忆，对阿贝多也萌生同样的情绪[71]。

## 阿貝多
「原初之人」实验的失败品因吸收杜林腹中之血复活，因为嫉妒完美品阿贝多打算取代他并来到人类社会生活[21]，后被阿贝多击败杀害。杜林吸收了失败品的遗体后得到他的记忆，对阿贝多也萌生同样的情绪[71]。
渊上日月前事渊上到渊下宫寻找书籍《日月前事》，他伪装成稻妻人，在渊下宫的图书馆等待旅行者，并为其提供指引，引导旅行者替其通过试炼。在旅行者通过最终试炼后，渊上想要杀死旅行者夺书，被击败而撤退[81]。

## 日月前事
渊上到渊下宫寻找书籍《日月前事》，他伪装成稻妻人，在渊下宫的图书馆等待旅行者，并为其提供指引，引导旅行者替其通过试炼。在旅行者通过最终试炼后，渊上想要杀死旅行者夺书，被击败而撤退[81]。
三界路飨祭渊上与渊下宫的深海龙蜥达成同盟：用黑雾笼罩整个渊下宫，方便龙蜥精锐潜下大日御舆，拯救被囚禁的同族。而龙蜥作为回报，许可深渊教团在它们领地上通行。深渊教团与龙蜥改造了三座高塔，使渊下宫被黑暗笼罩，但深渊黑雾对龙蜥来说也是剧毒。感到背叛的深海龙蜥便让收养的「海祇御使」后代阿祇找到旅行者帮忙消除黑雾。
在三座塔都处理完了之后，渊上驱动深渊力量，使大日御舆内部出现了翻涌的黑暗。但渊上被随后赶来的旅行者击败。被打败后，渊上对旅行者说阿祇是由深海龙蜥进化而来的「龙蜥人」，并让旅行者引导光路去驱散大日御舆的黑暗。撤退前，他还把在大日御舆中找到的一块挂坠碎片交给了旅行者[82]。之后渊上将与旅行者交手的报告交给了深渊殿下[83]。

## 三界路飨祭
渊上与渊下宫的深海龙蜥达成同盟：用黑雾笼罩整个渊下宫，方便龙蜥精锐潜下大日御舆，拯救被囚禁的同族。而龙蜥作为回报，许可深渊教团在它们领地上通行。深渊教团与龙蜥改造了三座高塔，使渊下宫被黑暗笼罩，但深渊黑雾对龙蜥来说也是剧毒。感到背叛的深海龙蜥便让收养的「海祇御使」后代阿祇找到旅行者帮忙消除黑雾。
在三座塔都处理完了之后，渊上驱动深渊力量，使大日御舆内部出现了翻涌的黑暗。但渊上被随后赶来的旅行者击败。被打败后，渊上对旅行者说阿祇是由深海龙蜥进化而来的「龙蜥人」，并让旅行者引导光路去驱散大日御舆的黑暗。撤退前，他还把在大日御舆中找到的一块挂坠碎片交给了旅行者[82]。之后渊上将与旅行者交手的报告交给了深渊殿下[83]。
调查烬寂海渊上伪装成稻妻人来纳塔调查烬寂海。他以帮助找回龙宝宝为条件，向人打听「回火」的消息，见到旅行者和派蒙路过而急忙离开。之后渊上和基尼奇达成了交易——由渊上提供能够吸引兽境猎犬的装置，帮助基尼奇打开兽境，而基尼奇允许渊上进行「历史研究」。渊上与阿乔二者私下又达成交易：由渊上夺取基尼奇的身体给阿乔，以此对阿乔进行研究。在「回火之夜」前一天，基尼奇通过装置成功召唤兽境后，渊上从兽境中出现。他本想夺取基尼奇的身体，但因为旅行者也在而作罢撤退[84]。之后渊上用计从茜特菈莉处打听到烬寂海的位置[85]。

## 调查烬寂海
渊上伪装成稻妻人来纳塔调查烬寂海。他以帮助找回龙宝宝为条件，向人打听「回火」的消息，见到旅行者和派蒙路过而急忙离开。之后渊上和基尼奇达成了交易——由渊上提供能够吸引兽境猎犬的装置，帮助基尼奇打开兽境，而基尼奇允许渊上进行「历史研究」。渊上与阿乔二者私下又达成交易：由渊上夺取基尼奇的身体给阿乔，以此对阿乔进行研究。在「回火之夜」前一天，基尼奇通过装置成功召唤兽境后，渊上从兽境中出现。他本想夺取基尼奇的身体，但因为旅行者也在而作罢撤退[84]。之后渊上用计从茜特菈莉处打听到烬寂海的位置[85]。
渡火者的解脱渊上调查烬寂海是为了寻找自己认定的家乡，发现烬寂海能前往时间线的每个角落后前往步过烬寂海[22]。传说一种鸟，生而孤独，能在火中高歌，人民将它作为图腾崇拜，君主以之为贵。火山之地的智者佩着它的羽毛，在烈火中退隐。孤独而来的他最终也孤独而去，下落从此不明。从此以后，人们时常听到烬寂海深处传来鸣唱。不知是浴火之鸟的鸣叫，还是渡火之贤者的吟叹呢。[86]

## 渡火者的解脱
渊上调查烬寂海是为了寻找自己认定的家乡，发现烬寂海能前往时间线的每个角落后前往步过烬寂海[22]。传说一种鸟，生而孤独，能在火中高歌，人民将它作为图腾崇拜，君主以之为贵。火山之地的智者佩着它的羽毛，在烈火中退隐。孤独而来的他最终也孤独而去，下落从此不明。从此以后，人们时常听到烬寂海深处传来鸣唱。不知是浴火之鸟的鸣叫，还是渡火之贤者的吟叹呢。[86]
渡火者的智慧流浪烬寂海的智者（渊上）渡过能前往任何时间点的烬寂海到达许多过去的文明，换过不同的身分，期间身在四百年前某文明时身分为学徒，用赤色玛瑙打造了一尊冠冕，用以适应烈火与高温。智慧与灼热执念成就了防火的冠冕，却引来了同僚和前辈的恐惧妒忌。「这自大的年轻人，竟敢挑战烬寂海的烈焰，这是百年来未有的亵渎」「火海必将他吞噬蚕食净尽，连灰烬也被热浪扬入高空，终化做虚无」善妒的老师企图刁难他的门徒，便要他戴上冠冕，步入火海。渊上见眼前之人这副德性，知道这里不是心目中的故乡于是离去。那位導師眼见这冠冕的主人在岩浆中悠然漫步，消失在了视野之外。[87]（仅为关于渊上的时间线解读之一，有其他解读）

## 渡火者的智慧
流浪烬寂海的智者（渊上）渡过能前往任何时间点的烬寂海到达许多过去的文明，换过不同的身分，期间身在四百年前某文明时身分为学徒，用赤色玛瑙打造了一尊冠冕，用以适应烈火与高温。智慧与灼热执念成就了防火的冠冕，却引来了同僚和前辈的恐惧妒忌。「这自大的年轻人，竟敢挑战烬寂海的烈焰，这是百年来未有的亵渎」「火海必将他吞噬蚕食净尽，连灰烬也被热浪扬入高空，终化做虚无」善妒的老师企图刁难他的门徒，便要他戴上冠冕，步入火海。渊上见眼前之人这副德性，知道这里不是心目中的故乡于是离去。那位導師眼见这冠冕的主人在岩浆中悠然漫步，消失在了视野之外。[87]（仅为关于渊上的时间线解读之一，有其他解读）
渡火者的决绝火红的花朵，仿佛闪光灼灼的玛瑙石一般。这浴火的花，被火中通行的智者佩在胸前。在渡火的智者（渊上）生命的最末，他对人们说道：「这是受烈焰焚烧而盛开的花。若我未被化作烟灰」「热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉」后来，人们追踪着明灭的光芒，来到了烬寂海的边缘，却发现智者已经不知所踪，而花依旧盛放在余烬之中。[88]

## 渡火者的决绝
火红的花朵，仿佛闪光灼灼的玛瑙石一般。这浴火的花，被火中通行的智者佩在胸前。在渡火的智者（渊上）生命的最末，他对人们说道：「这是受烈焰焚烧而盛开的花。若我未被化作烟灰」「热浪与黑烟中必然会有这朵花闪烁着余火的光辉」后来，人们追踪着明灭的光芒，来到了烬寂海的边缘，却发现智者已经不知所踪，而花依旧盛放在余烬之中。[88]
杜林悖理阿贝多将用炼金术把小杜林变成人类，从而能够令其身上纯粹的部分抵消杜林身上原始、邪恶的部分，替代即将复活的毒龙杜林在世界上降生，规避杜林复活的命运[71]。

## 悖理
阿贝多将用炼金术把小杜林变成人类，从而能够令其身上纯粹的部分抵消杜林身上原始、邪恶的部分，替代即将复活的毒龙杜林在世界上降生，规避杜林复活的命运[71]。
丝柯克斯克弗努格斯克弗努格，是苏尔特洛奇的朋友和追随者，将吞星之鲸的肉块缝进心脏后，获得了其权能，但力量过大使其丧失理智，纯靠「不死诅咒」维持身体。斯克弗努格的理智很快就会再次消失，他求丝柯克给他一个解脱，但丝柯克选择将其意志与力量全部打碎，而不死诅咒会重聚其身形，使其回到过去纯净的样子，只不过时间很长。丝柯克与过去的自己和解[27]。

## 斯克弗努格
斯克弗努格，是苏尔特洛奇的朋友和追随者，将吞星之鲸的肉块缝进心脏后，获得了其权能，但力量过大使其丧失理智，纯靠「不死诅咒」维持身体。斯克弗努格的理智很快就会再次消失，他求丝柯克给他一个解脱，但丝柯克选择将其意志与力量全部打碎，而不死诅咒会重聚其身形，使其回到过去纯净的样子，只不过时间很长。丝柯克与过去的自己和解[27]。
猎月人雷利尔归来「猎月人」雷利尔阴谋透过狂猎与月矩力集齐所有身躯，后被旅行者一行人扰乱，最后只能以十分之一的不完整力量归来，并成为挪德卡莱与齐聚该地的人们的共同敌人[32]。最后被大伙合力驱逐[40]。哥伦比娅进入月之门后，遇到了他，他已经彻底看开了，表示自己也是被「博士」利用的，并且请求对方向索琳蒂丝带个话，尔后帮助她清除了深渊制造的阻碍。

## 雷利尔归来
「猎月人」雷利尔阴谋透过狂猎与月矩力集齐所有身躯，后被旅行者一行人扰乱，最后只能以十分之一的不完整力量归来，并成为挪德卡莱与齐聚该地的人们的共同敌人[32]。最后被大伙合力驱逐[40]。哥伦比娅进入月之门后，遇到了他，他已经彻底看开了，表示自己也是被「博士」利用的，并且请求对方向索琳蒂丝带个话，尔后帮助她清除了深渊制造的阻碍。

## 来源
↑1.01.11.21.31.41.51.6魔神任务第三章第六幕卡利贝尔↑2.02.1遗迹龙兽简介↑黑蛇骑士·斩风之剑简介↑4.04.14.24.34.4魔神任务第二章第四幕回响渊底的安魂曲↑记事者之匣↑观景点·遥望降魔的巨人↑7.07.1世界任务森林书↑8.08.1魔神任务不存在的国土↑9.09.19.29.39.49.5魔神任务第一章第四幕我们终将重逢↑遗落的能量块↑11.011.111.2遗落的笔记残页·其一↑遗迹巡戈者简介↑遗迹巨蛇简介↑14.014.114.214.314.414.514.614.7书籍裴伦埃里↑赤月之形↑初生白枝介绍↑月谕圣牌十二 倒吊人↑丘丘萨满简介↑19.019.1穹境示现之夜↑风花的呼吸活动剧情↑21.021.1皑尘与雪影活动剧情↑22.022.1最后的特诺奇兹托克人（世界任务）↑辰砂之纺锤↑回望湮灭的月光↑名片成就·轨迹↑名片成就·轨迹↑27.027.127.227.327.427.5磷星之章第一幕↑28.028.128.228.328.428.528.628.7魔神任务第五章第六幕你存在的时空↑丝柯克角色故事·神之眼↑遗落的能量块↑31.031.1魔神任务间章第三幕倾落伽蓝↑32.032.132.2魔神任务尘与灯的挽歌↑33.033.133.2命轨爻错之翼↑34.034.1古老的工程纪录↑残破的工程纪录↑36.036.1何人遗落的信件↑37.037.1苍白之火↑38.038.1残巷暗战限时活动彩蛋↑一封遗留的书信↑40.040.140.240.3魔神任务回望烟灭的月光↑41.041.1魔神任务真实之月↑幽邃刻像的样貌似乎就是伊尔明↑难以辨识的布告↑戴因斯雷布立绘↑世界任务阿弗拉图之惑↑神秘的纪事↑世界任务令眠者得安宁↑48.048.1魔神任务第三章第五幕虚空鼓动，劫火高扬↑49.049.1魔神任务第五章第五幕↑空月之歌《原神·提瓦特篇》幕间PV-「神的局限性」】↑51.051.1彼时漫天异彩↑52.052.152.252.352.4魔神任务第四章第六幕睡前故事↑大世界层岩巨渊地下矿区，一名黯色空壳在进入战斗后所言↑天狼之章第一幕↑魔神任务第四章第五幕罪人舞步旋↑56.056.156.2丝柯克角色故事5↑57.057.157.2魔神任务第五章第四幕↑魔神任务第五章幕间↑爆炎树简介↑龙脊长枪↑欢夏！邪龙？童话国！↑62.062.1黄金王兽简介↑63.063.1兽境猎犬简介↑小狼之章第一幕卢皮卡的意义↑兽境幼兽简介↑空月之歌第五幕终北的夜行诗↑魔神任务序章第一幕捕风的异乡人↑动画短片尘间星旅与角色PV「一个结束，一个开始」。在埃洛伊拾枝杂谈中艾利丝说埃洛伊的前个天外来客来到提瓦特是数百年前，因此可确认丝柯克是数百年前来到提瓦特。短片尘间星旅中可看到那维莱特和芙宁娜一起，而那维莱特在400年前才成为审判官，因此可确认其最早400年前来到提瓦特。而一百年前通常不会用数百年前来表示，因此其降落至提瓦特的时间大概400～200年前。↑69.069.1动画短片 尘间星旅↑内测时NPC葛罗莉提及↑71.071.171.2悖理↑阿贝多角色故事↑凯亚角色故事↑魔神任务第五章第二幕↑魔神任务第五章第三幕↑阿蕾奇诺角色故事↑魔神任务序章第三幕巨龙与自由之歌↑魔神任务序章第二幕为了没有眼泪的明天↑魔神任务报幕拾枝者·戴因斯雷布↑魔神任务序章↑世界任务白夜国晨昏记↑三界路飨祭↑纪念PV「荧荧微光」↑「尤潘基的回火」↑「暝视寻灵织卷」↑圣遗物渡过烈火的贤人渡火者的解脱↑圣遗物渡过烈火的贤人渡火者的智慧↑圣遗物渡过烈火的贤人渡火者的决绝

## 元数据信息
- ID: region_khaenriah_parent_001
- 来源: 坎瑞亚 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 坎瑞亚 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_khaenriah
- 内容类型: parent_block
- 章节标题: 6000年前~魔神战争结束前总览
