# 纯水骑士

雷穆斯的初心是为了让黄金的秩序传遍高海，给人们带来正义与救赎。雷穆利亚王国的魔像军团四处征讨，所到之处，自然甘露都被填埋，树立起流淌着不溶灵露的水道。失去了生存环境，纯水精灵们不得不藏身于隐秘山涧。也正是在这些避难所中，反抗雷穆利亚的「纯水骑士」诞生。纯水骑士与纯水精灵并肩而战，守护尚未被玷染的源露。纯水骑士们认为，在无人问津的山野泉流之中仍然有忠诚的精灵，正守护着不被污染的至纯醴泉…寻访纯水的骑士正是在露景泉与精灵相遇，一同踏上了救赎的旅途。[15]然而，人造灵露之主却无法容忍任何不同于伟大乐章的杂音。传说调律师波爱修斯所到之处，自然甘露皆被填埋，树立起帝国的渡槽，纯水的精灵亦销声匿迹[16]在黄金之衾覆盖国土的岁月里，纯真的泉水不得不藏匿于隐秘山涧，「纯水骑士」便是在这些避难所中诞生的。骑士们以白银的甲胄为誓，守护着来自纯水的精灵，守卫着同样信赖唯一源泉的乡亲，抵抗遮天蔽日的黄金之权。那是很久以前的传说了…在帝国崩毁沉没之后不久，抵抗僭主的骑士们也卸下甲胄，其故事隐入了庞杂的故事歌谣之中。[17]
伊黎耶接见使者在当时，伊黎耶战胜了拜卢亚克、阿崔伯特和费若反德各郡的王子，接受了他们的归顺。于是原本在各郡王子治下的领地，也就清楚晓得了众水之主的恩泽，并虔心遵循教诲。为了庆祝他们的诚笃与深明大义，伊黎耶在爱美乐（埃雷莫利卡）一连举办了八天的盛宴，不论贵贱款待居民。这天忽然来了一位乐师（卡西奥多），自称是从卡皮托利姆的雷穆斯那里来的使者，奉命传达讯息。他没有带近侍和警卫，而是独自骑马到来，手执作为皇帝特使标记的金蜂束棒。在场的人们都很不高兴，只是因为敬爱伊黎耶，才允许这使者上前说话。使者（卡西奥多，当时并未表明真实身份）见了伊黎耶，先向她致侯平安，又敬上最正式的礼节，才开始陈述来意，让伊黎耶和臣民向雷穆斯王交出水和土。如果伊黎耶敢违抗这个要求，雷穆利亚就会覆灭他们。刚说完，吉隆的古劳威爵士勃然大怒，顿时拔出腰间的纳博内圣剑，让使者别说大话，说使者这大放厥词就是对在场所有骑士的侮辱，敢侮辱伊黎耶，他就要取下使者的首级。随后许多杰出的骑士，比如班坎俊骑士和他的同胞美赛乐骑士，纷纷拔出剑，气氛紧张起来。伊黎耶当即传下命令，不得对卡皮托利姆的使者做出危害行径，然后她说，他们只会向为他们背负罪孽的女主人、那仁慈的众水之主厄歌莉娅屈膝。除她之外的一切神与王都不配。只有厄歌莉娅才是至善至耀的。使者听完，又说，雷穆斯没来的时候，又是刀兵灾殃，又是瘟疫饥荒，总是有祸患降临。原本彼此相互动刀兵的诸多部落，如今都归附了雷穆利亚，和谐一致，这是明智之举。否则，洪水盖顶的时候，谁为他们举哀？遇到灾难的时候，他们又向谁呼救？这么多部落，但凡有血气的，哪个让自己脱离过蒙昧的无知与迷信？弱者的悲鸣又向谁倾吐？雷穆斯没有恶意，只是哀怜他们，不希望他们被洪水淹没，只希望人人都能平等地得救。在之后的谈话中，使者表明自己可以跟波爱修斯毫无拘束地交谈。但众人心中已经认为他满口谎言，是无信无义的叛逆之人。随后伊黎耶让使者暂且退下，召集众人商讨。众人都认为使者是个骗子，表现出的善良其实是虚伪。骑士们都愿意同心合力对抗卡皮托利姆的侵略企图，为驱逐雷穆利亚贡献力量。伊黎耶向他们表示感谢。商讨完，伊黎耶召见了使者，说他们没有向世上任何君王臣服的义务，因为厄歌莉娅才能赐给它们真正的平等，不容践踏。同时，伊黎耶也表明了决心，要亲自率领大军攻打雷穆利亚，驱逐那些侵占国土的异邦人。说完，伊黎耶就命令费雅伯爵士准备了大量贵重非凡的礼品，赐给使者，让手下骑士一路护送使者回到卡布狄斯堡（伊黎耶那边称夏卢拜底堡），让他回去禀报。[13]

## 元数据信息
- ID: region_fontaine_child_027_1
- 来源: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 枫丹 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_fontaine
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 纯水骑士
- 父块ID: region_fontaine_parent_001
