# 数百年间

「博士」“博士”本名赞迪克，曾为教令院的学者，因为其实验涉及人体改造和对神明的不敬，其见解被斥为歪理邪说，并被放逐出教令院。
「丑角」巡着异端的传闻，在沙漠中找到了「博士」，邀请他加入愚人众，并提供了足够的物资和时间，让他制造「神」。「所谓的『人』，不过是足够复杂的机器。」在智慧的苗圃中，某位少年在讲坛上论证道。如果将某个部位拆开，对某个地方进行修改，那这台机器的性能，就能轻易得到大幅提升。无论是否拥有神之眼，无论体质与武艺如何，「优化过的人」都能展现超出常理的力量吧…即使被贬为「邪魔外道」，被永远逐出求知者的灵囿，少年也仅在研究笔记的页边，随手记下了自己的感想：Ⅰ. 预想属实：依教令院的作风，研究无法获得突破。Ⅱ. 不过，被驱逐仍是损失。要有好的研究环境才行。循着「异端」的传闻，最初的愚者找到了他…「仅仅是『优化过的人』吗——如果贵国能够提供足够的物资、应允足够的时间，就连你们所谓的『神』，我也能制造出来。如何？」在流金般炽热炫目的沙漠中，他探询地望向冬国的使者：你会像教令院的人那样将我称为「怪物」、「疯子」吗？还是说会像故乡的人那样，挥动棍棒与草叉将我赶走呢…但是…「很好。那么，我们就是同伴了。」「至于对你的称呼，这样如何——」因为惊诧，因为给他的名号实在是太过讽刺，少年不禁放声大笑起来。[96]在加入执行官后，博士制造了和神之眼外观相似，但是可以使用魔神力量的邪眼。没有获得神之眼的人使用它可能会被反噬致死。「博士」的切片最初根据「散兵」的运行原理制造而成[97]。「木偶」「木偶」先前的经历详见枫丹#桑多涅与阿兰。余生中的阿兰逐渐不再相信一切人的智性所不能完全掌握、不能彻底理解的东西，他构想出一个由机关与非元素能源所驱动的王国。最后他意识到水仙十字院终要有个人以正常人的身分或着，于是放下手头的研究，拿起童话书念给他的造物同时是他的好友的桑多涅，以普通人而非天才的样子离世[98]。今天是葬礼，仪式期间下了很大的雨，真不知道天上有谁在哭，烦！雨天撑伞真的很麻烦！烦死了！阿兰下葬了，一切平稳。我出面送别了他，普隆尼亚看家。直到半夜天气才好一点。我坐在墓地陪了阿兰一下子，天上有月亮陪着我。夜里很安静。再也没有虚弱的呼吸声⋯这世上好像也只有月亮陪着我了。离开了。再见！更新日志：为普隆尼亚更新泡茶功能、送餐功能、增加查询书籍功能、修正普隆尼亚不会晾衣服的故障。对外宣称普隆尼亚是我的侍从，这样一来，人们就不会把好奇的目光投往它身上了。我得保护它，它是阿兰的秘密与愿望。至冬真⋯冷！虽然与我无关。找到新工作，待遇还不错。上级是一个很冷漠的女人⋯真的很冷漠。同事中什么样的人都有，受不了[99]。「散兵」人偶（「散兵」的故事过于杂乱，详见稻妻编年史）在初代雷神雷电真死于坎瑞亚之战、二代雷神雷电影肃清稻妻的灾厄后，影决定以某种最初源于坎瑞亚的神秘技术制造对抗磨损的人偶。她透过白色的枝条，制造了一名人偶试做品，然而无名的人偶却在睡梦中流下眼泪。作为容纳神之心的容器影，认为他既没有人类的坚忍不拔，亦没有器物的寡淡无情，实在过于脆弱，与永恒的理念相违背。八重神子原先建议将人偶直接毁去[100]，但雷电影不忍毁弃自己的造物，于是将人偶的机芯「神之心」取出，把他安置在借景之馆，并为他留下一枚金色的羽状饰品作为身份凭证。在制造之后的人偶时，影舍去了安放「心」之处的设计。[101][102][103][104]人偶与踏鞴砂踏鞴砂的寄骑武士兼御舆长正的副手桂木误入借景之馆中，发现了昏迷的人偶，心性善良的他将纯良如白纸的人偶带回了踏鞴砂。桂木由人偶的将军金饰得知了他将军使者的身份，并敏锐地察觉到这可能给不谙世事的人偶找来祸患。于是他告诉人偶，要他藏好金饰，绝对不能轻易暴露自己的身份。而对自己的上司御舆长正，桂木则称倾奇者是自己在名椎滩找到的，但依然如实告知丹羽久秀在借景之馆找到的。「这金饰是将军大人所赐身份之证，但你行走世间时，若非万不得已，切不可将自己的身份透露给他人。」人偶来到踏鞴砂后，御舆长正将其成称为倾奇者，指衣着鲜丽，行为特别的人。再怎么与众不同，它也象征他是人，是踏鞴砂的一分子。其时的踏鞴砂，在丹羽久秀的领导下正发展得欣欣向荣，而御舆长正是踏鞴砂的目付，性格古板但刚正不阿，为了洗刷家族污名而疲于奔命。在这个温暖的大家庭中与桂木、丹羽久秀、御舆长正、阿望、金次郎、宮崎兼雄等好友一同度过的时光里，倾奇者逐渐学会了穿衣、吃饭、舞剑、锻刀和冶炼等技术，像常人一样生活。[102][103][104][105]踏鞴砂事件四百年前，愚人众执行官「博士」奉「丑角」之命来到踏鞴砂，冒充成枫丹工匠埃舍尔，以带来新兴技术的名义将魔神残渣注入到熔炉之中。虽然锻刀效率大大提升但是意外事故的发生率也随之提高，并且其中晶化骨髓中的魔神怨念开始大量逸散，造成了踏鞴砂的灾难。时任管理者的丹羽久秀发现了端倪并欲拆穿「博士」的阴谋，却被先一步灭口，同时「博士」欺骗倾奇者丹羽畏罪潜逃，导致倾奇者的人生发生变化。「丑角」随后将倾奇者招募至愚人众[102]执行官「散兵」踏鞴砂事件后，倾奇者离开踏鞴砂，在稻妻海边某处的小屋里遇到了一名孩童，原本与孩童约定好一起生活下去，然而孩童却意外死亡。放弃了所有姓名的人偶四处游荡，最终被「丑角」说服加入愚人众，在流浪的最后，他凭借自己的意志选择了「国崩」这个名字，经过「博士」的调整后恢复被封印的力量。后来，因探索深渊有功，获封第六席，并接受了新名字「散兵」。[106]在诞生之初就拥有无比美丽的面貌的「他」，注定拥有长久的「年限」与空洞的「意志」。作为神造的超越者，却当成无用之物被弃置。因为未可知的错误，从「休眠」中自行苏醒，开始行走在天地与凡人之间。愚者找到他之前，他已经从无数年的漂流中，习得了这样的经验：我是超越一切人的「人」，连神也惮于干涉我的命运。无论人与神，还是命运都没有裁决我的资格，应当如何度过剩余的寿命，也是我的自由吧。既然与这些以面具示人的人同行似乎很有趣，那就成为「一丘之貉」吧。[107]「女士」罗莎琳曾是一位在喷泉边唱着诗歌的天真少女。骑士鲁斯坦常常来此听她的歌，唯有这么做才能缓解自己的忧愁。后来他们深深爱上彼此，但尚未表达爱意前，罗莎琳便前往须弥教令院留学。
坎瑞亚战役爆发时，在教令院留学的罗莎琳赶往蒙德。当她返回蒙德，眼前只剩下爱人鲁斯坦冰冷的身躯。此时她所信仰的风神，甚至并未出面庇护人们。
珍惜的人们、往昔的岁月、灿烂的未来，全部碎裂了。少女决定以身焚烧所有漆黑魔物，成为炽炎魔女。之后，丑角找上了她，萝莎琳成为愚人众执行官“女士”
（详见条目蒙德「你真是不可思议呢。竟然以人类的躯体，承受着这样的力量。」「你虽然自称已经流尽了眼泪与血，但只是用火填满了身体吧…」「即使早已遍体鳞伤，但伤口和眼角只能流出铁水般炽热的火。」「似乎离题了。我循着狼烟而来，是为了提出交易…」「让吾等『陛下』的恩赐，熄灭啃噬你的火。如何？」最初的愚者将「力量」交给了生命之火几乎枯竭的少女，而她透过「妄念」看见污秽的过去与无垢的未来的界限…我明白了，就用坚冰来替代我被抹消的过去，来熄灭常燃之火吧。将漆黑的污垢、世界的伤痛、戴罪的人与兽，以沉默的冰洗净吧。即使如此，苍白无垢的烈焰依然在她心中熊熊燃烧…「我与你、你的女皇的目的，是一致的。」「洗净这个世界的歪曲之源：短视愚昧的诸神、污秽漆黑的深渊。」「很好。无论要做什么都好，就让我成为实现我等目的的道具吧。」「因为我啊，即使穿上了白衣，我全身上下早就沾满了不可能洗净的，死骸的油与灰啊。」[108]「富人」曾经贫困，因此对金钱存在病态的执着。因为没能获得神之眼而憎恨神。在加入愚人众后成为执行官。用尽一切手段让至冬成为金融心脏：然后在必要时让心脏能以他们自己的意志停摆。「在这些金币发源地的人们无比重视『契约』一事。」「以金钱的名义，我会遵守我们（富人与愚人众）之间的『契约』——」「用尽一切手段，让我等（至冬）成为流通世界的钱的心脏。」「然后在必要的时刻，让心脏能以我等的意志停摆。」[109]特许券愚人众执行官“富人”认为金钱作为交易用的物品，应当由人们亲自掌控，而非由神制造。为了制造能取代摩拉的货币，富人在梅洛彼得堡发行特许券作为实验，并使用无人机“监督者”观察着梅洛彼得堡的金流。无人机不知疲倦地记录着每笔金钱的易手，每个人的积蓄与挥霍，每种价值的提升降低，每张货币在指定周期内的流通次数。其间唯一法律是囤积者的私法，而唯一制裁是贫乏或死亡。或食利掌权而支配，或被支配而劳碌至死，规则总是公平。由此，人将凭借自身所拥有的野心与财富与神并肩，而那些竞争中失去一切的弱者将被人世的洪流吞噬，不再有神的力量介入，从贫者面前粉饰富者的威势，不再有神的财富涌入，从富者脚下拯救贫者的尊严。[110]（未完成的喜剧系列任务中，卡特皮拉提到400年前就有特许券存在）协会酬劳冒险家协会的酬劳是潘塔罗涅所发[97]。五传没落雷电五传没落散兵透过一连串手段使雷电五传没落，连执掌社奉行的神里家，也因督导下属不力而备受牵连。将军降下最终裁决之前，久未涉足政事的宫司大人突然向将军进言，赶在风雨飘摇之际保下了神里家。由此，神里家虽元气大伤，却终是免去罢黜之虞。
随后数年，外界对宫司此举多有猜测：一说社奉行与鸣神大社关系密切，此行是为了在扶植忠诚于自身的代言者。——然而，鸣神大社本就自成一派，更未见宫司平日有意涉政。帮助社奉行，收益小于付出，未必是明智之举。一说宫司怀疑事有蹊跷，如今受牵连者甚广，社奉行若再生变故，恐令稻妻大局不稳。——此话乍看有理，细想却站不住脚。需知，豪门起落只是人间再平常不过的戏码。即便神里失势，社奉行也会有新当家。又有一说，神子在风波初定之后，曾与当时的神里家家主进行过密谈。——但年迈重伤的神里家主已如风中残烛，又有什么能力左右大局？至此，坊间种种猜测均无结果。神子所想所为，皆没有答案。人们不知道的是，神子当日给出的嘱咐，如同家族规章一般留在了神里府中。「神里家能从此次事件中幸存，还是将军宽容。从今往后，切莫忘了将军的恩典。」这句话成为了因缘之种，预示着社奉行未来的位置。他日，若风暴降临稻妻，即便与另两家奉行针锋相对，社奉行神里家也要牢记恩惠，恪守「将军」的永恒之道。棋盘上，宫司走出了无憾的一着。[111]虽然散兵并未取众人性命，但神里家家主因担心枫原家遭株连，劝告枫原义庆不要公开此事。此后，枫原义庆放弃「一心传」，转而研习盆景。此后，枫原家虽有枫原久通（枫原万叶祖父）、枫原景春（枫原万叶之父）试图以御神刀图谱复现「一心传」，然终未能参破其秘。稻妻的一心传锻刀术就此断绝。[112][113]妖刀一心传传人赤目兼长因为受倾奇者之案波及，被愚人众诓骗，远走至冬国。赤目兼长得知因为自己的叛逃，一心传枫原家被严惩，但却身在异国无法挽回。他穷极了生命，凝聚了所有的智慧与技巧，终于创造出了这把妖刀。因为锻造原料融入了魔神残渣，妖刀获得了独立存在的意识和操纵他人心灵的能力。赤目兼长将一心传奥秘都传给了妖刀，在嘱托妖刀「让名刀返乡」的夙愿后离世。 妖刀继承了锻造者赤目兼长的意志，希望回到稻妻。然而由于妖刀意识中的祟神成分，这原本无瑕的愿望被扭曲，名刀被仇恨所蒙蔽，一心想要正面对抗雷电将军的「无想的一刀」，来证明自己和自己主人的意志，以至于把人命都视作达成这个「愿望」的工具。他操控了不知多少人的意识，占据又抛弃了一具又一具躯壳，在归乡路上沾染无数罪恶[114][112]
「博士」“博士”本名赞迪克，曾为教令院的学者，因为其实验涉及人体改造和对神明的不敬，其见解被斥为歪理邪说，并被放逐出教令院。
「丑角」巡着异端的传闻，在沙漠中找到了「博士」，邀请他加入愚人众，并提供了足够的物资和时间，让他制造「神」。「所谓的『人』，不过是足够复杂的机器。」在智慧的苗圃中，某位少年在讲坛上论证道。如果将某个部位拆开，对某个地方进行修改，那这台机器的性能，就能轻易得到大幅提升。无论是否拥有神之眼，无论体质与武艺如何，「优化过的人」都能展现超出常理的力量吧…即使被贬为「邪魔外道」，被永远逐出求知者的灵囿，少年也仅在研究笔记的页边，随手记下了自己的感想：Ⅰ. 预想属实：依教令院的作风，研究无法获得突破。Ⅱ. 不过，被驱逐仍是损失。要有好的研究环境才行。循着「异端」的传闻，最初的愚者找到了他…「仅仅是『优化过的人』吗——如果贵国能够提供足够的物资、应允足够的时间，就连你们所谓的『神』，我也能制造出来。如何？」在流金般炽热炫目的沙漠中，他探询地望向冬国的使者：你会像教令院的人那样将我称为「怪物」、「疯子」吗？还是说会像故乡的人那样，挥动棍棒与草叉将我赶走呢…但是…「很好。那么，我们就是同伴了。」「至于对你的称呼，这样如何——」因为惊诧，因为给他的名号实在是太过讽刺，少年不禁放声大笑起来。[96]在加入执行官后，博士制造了和神之眼外观相似，但是可以使用魔神力量的邪眼。没有获得神之眼的人使用它可能会被反噬致死。「博士」的切片最初根据「散兵」的运行原理制造而成[97]。

## 元数据信息
- ID: region_snezhnaya_child_092
- 来源: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 至冬 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_snezhnaya
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 数百年间
- 父块ID: region_snezhnaya_parent_001
