# 4年前

邪眼至少四年前，「愚人众」十一席之一「博士」为了实验计划给予了克利普斯「邪眼」。近年因风神远去，乌萨（官方漫画序章风之歌一分镜中有两头乌萨，因此其不只一头，可能为龙群，没被剿灭完毕很正常）崛起。克利普斯之死(4月30日)迪卢克·莱艮芬德迪卢克十八岁成人礼那天[128]，「愚人众」依靠机关鸟诱发魔物暴动，迪卢克护送的车队在森林中遭到巨大魔物（魔龙乌萨）袭击。[135]事出突然，来不及联络西风骑士团。魔物又空前强大，令年轻的骑兵队长束手无策。[136]迪卢克与凯亚配合从未失手，从明处和暗处守护着蒙德的安全。那是凯亚第一次也是唯一一次失手。纵使快马加鞭，他赶到时，局势也已经无法挽回。他与迪卢克共同的「父亲」——不曾被神认可的父亲，无法当选骑士的父亲，竟然操纵着来历不明的不详力量击退魔物，而后又遭到「邪眼」的反噬。[137]为使父亲解脱，迪卢克·莱艮芬德亲手杀死了他。[128]凯亚·亚尔伯里奇当天，如同悼念克利普斯一般，蒙德下起了暴雨。[138]凯亚和迪卢克都被眼前这一幕震惊，失去了骑士应有的冷静。[137]他是坎瑞亚安插在蒙德的棋子，理应为坎瑞亚效力。为了这份使命，他被生父毅然抛弃在异国。那时向他敞开怀抱的，正是克利普斯与蒙德。如果坎瑞亚与蒙德发生战争，他应该站在那一边？狠心舍弃他的生父与收留抚养他的养父，他应该帮助谁？身为养子的凯亚始终陪在一旁，却无法真正融入这场父子惨剧。[138]「原来克利普斯老爷这样的人物，也会委身于危险的邪力。」险恶的念头闪过脑海，凯亚却报以微笑——「这样的世界，真是…有趣。」共同的「父亲」倒在了血泊之中。两位少年在这一夜走上分歧的道路。[137]出于罪恶感，凯亚敲响了迪卢克的房门。倾盆大雨掩去谎言的气味，秘密在这一夜被和盘托出。凯亚早已料到迪卢克会愤怒。兄弟二人拔剑相向，他却觉得，这是说谎者应得的惩罚。凯亚第一次感到强大的元素力在他身体中迸发。多年来，他始终将自己藏在迪卢克的光辉之下，这是第一次，他用真实的自己面对义兄。冰冷、脆弱的元素之力，沿剑尖涌向迪卢克的火焰。红与蓝碰撞，爆出惊人的飓风。凯亚的「神之眼」，便是在此刻悄然降临。[138]“意外”伊洛克强调：为了维护骑士团的名誉，他父亲的死必须被宣传为一场「不幸的意外」。听到这个荒谬的命令，迪卢克连辩解的兴趣都提不起来。迪卢克毅然抛弃包括「神之眼」在内的一切，退出了骑士团，把酒庄工作委托给女仆长，只身离开蒙德。他将为父亲复仇。不仅如此，他还要查明父亲所使用的那种邪恶力量，究竟来源何处。[136]侦察骑士名存实亡那一天，安柏的祖父将骑士纹章与佩剑留在骑士团，没给任何人留下口信，就这样不辞而别。祖父走后，过分依赖他的侦察骑士小队失去了主心骨，变得散漫又迟钝。经过几次毫无成果的任务，侦察骑士地位愈发边缘化。小队虽然保留着建制，却已名存实亡。骑士们不是转入其它部门,便是退役归家。「侦察骑士小队」最终稀疏到无法完成日常巡逻任务的程度。更严重的是，有人将祖父的离开视为「叛逃」。这无异于雪上加霜，令仅存的侦察骑士们愈发艰难。[139]他实为回到璃月轻策庄[140]。安柏走出了迷茫，获得了神之眼，肩负起了责任，在成长为越来越优秀的侦察骑士的同时，调查祖父的去向。魔龙「乌萨」愚人众第二席的「博士」借机收服魔龙乌萨并对外宣称灭杀魔龙乌萨，让蒙德欠下人情。[141]
邪眼至少四年前，「愚人众」十一席之一「博士」为了实验计划给予了克利普斯「邪眼」。近年因风神远去，乌萨（官方漫画序章风之歌一分镜中有两头乌萨，因此其不只一头，可能为龙群，没被剿灭完毕很正常）崛起。

## 元数据信息
- ID: region_mondstadt_child_134
- 来源: 蒙德 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 蒙德 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_mondstadt
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 4年前
- 父块ID: region_mondstadt_parent_001
